Este é um jogo feito para ser complexo e difícil.
Quaisquer semelhanças com outra espécie seriam puramente fortuitas e não intencionais.
A economia nunca é estável. As coisas estão sempre flutuando. Isso é resultado de uma simulação dinâmica onde muitas variáveis influenciam-se continuamente. Não se preocupe se não conseguir manter tudo sob controle.
A renda de uma classe social é compartilhada igualmente entre todos os porcos pertencentes a essa classe. A renda individual de um porco é, portanto, um valor médio baseado na renda total de sua classe social.
Um porco com riqueza de 2 poderá satisfazer plenamente suas necessidades de qualquer recurso que custe 2 moedas ou menos.
Se um recurso custa 4 moedas, um porco com riqueza de 1 só poderá satisfazer 25% de sua necessidade por esse recurso.
A riqueza de um porco define seu poder de compra, que determina os recursos que ele pode adquirir para satisfazer suas necessidades.
Riqueza é uma unidade de valor objetivo. É definida pelo tempo gasto por um Porco trabalhando em qualquer coisa, independentemente do valor subjetivo (preço monetário) que sua sociedade atribui ao que ele faz. 
Riqueza, como uma unidade universal de referência de valor, é a mesma em todas as regiões e para todos os jogadores.
Cada Porco que gasta tempo trabalhando em algo produz Riqueza proporcionalmente à quantidade de trabalho realizado.
Um Porco trabalhando em um edifício com o dobro da eficiência de outro produzirá o dobro de trabalho em um dia e, portanto, o dobro de Riqueza.
Nem o tipo nem o preço dos bens têm efeito sobre a Riqueza. Essas coisas são relativas às sociedades, enquanto a riqueza é uma unidade universal e objetiva que representa o tempo gasto trabalhando em qualquer coisa.
Moedas representam o direito a uma parte do valor real e não necessariamente têm qualquer valor intrínseco. Em Ymir, esse "valor objetivo real" é a unidade de "Riqueza", representada por moedas chamadas "moedas". 
Se a riqueza total da região fosse um bolo, cada moeda daria a um Porco o direito a uma fatia dele. O tamanho da fatia dependeria de quantas outras moedas estão em circulação (a soma de todas as rendas na região).
O número total de moedas em circulação em uma região é a soma de todas as rendas dessa região. Isso determina o valor objetivo (riqueza) que cada moeda representa.
Em Ymir, para simplificar e evitar a complicação de moedas relativas, a quantidade de moedas em circulação é definida automaticamente como a soma de todas as rendas. Portanto, o valor real (Riqueza) de cada moeda também flutua automaticamente dependendo do total de rendas.
Você ainda pode acessar os recursos de um edifício de armazenamento sem trabalhadores, mas ele não poderá receber novos recursos.
Qualquer recurso distribuído e disponibilizado para a população (seja por meio de seus comerciantes, produtores ou qualquer outro meio) é perdido, independentemente de ser realmente vendido ou não.
O preço de um recurso sempre será pelo menos uma moeda acima de seu custo de produção para garantir benefícios mínimos aos seus produtores.
Se uma indústria produz algo altamente valorizado, os produtores dos materiais que essa indústria requer cobiçarão a renda dessa indústria e aumentarão o preço de seus materiais de acordo.
Cada projeto tem um número ideal de pesquisadores. Além disso, qualquer pesquisador extra contribuirá apenas minimamente para o projeto.
Em um projeto, cada pesquisador contribui com 'pontos de pesquisa' com base em sua inteligência.
Cuidado: designar pesquisadores para um projeto reduzirá a produtividade de todos os edifícios que empregam a mesma classe populacional, a menos que a política de "pesquisadores pareados" esteja ativa.
Você não pode controlar diretamente quais ideias seu povo terá nem quando as terão. Cada ideia vem com suas próprias condições ocultas.
Na aba de construção, você pode escolher construir a versão obsoleta anterior de um edifício clicando com o botão direito no botão do edifício.
"O conquistador é sempre um amante da paz; ele preferiria assumir o controle de um país sem oposição." - Carl von Clausewitz, Da Guerra
