#msn_200pop#1
Artesanato tribal

#msn_200pop_1#1
Como seu povo recém-sedentarizado não está mais sobrecarregado pela necessidade de permanecer móvel e carregar todos os seus pertences, abre-se caminho para a posse de maior riqueza material e o desenvolvimento de novos confortos materiais para aproveitar melhor esse novo estilo de vida. 

#msn_200pop_2#1
Com o crescimento do tamanho da tribo, mais pessoas significam mais mão de obra disponível para desenvolver essas novas habilidades e conhecimentos.

#msn_200pop_o_1#1
Dominando novas habilidades

#msn_200pop_o_2#1
Aumente sua população e desenvolva as artesanatos de Cerâmica e Vestuário.

#msn_agri#1
Agricultura próspera

#msn_agri_1#1
A agricultura é a base da civilização e o verdadeiro estabelecimento de um estilo de vida sedentário. 

#msn_agri_o_1#1
Desenvolvendo a agricultura

#msn_agri_o_2#1
Desenvolva a agricultura em sua aldeia construindo celeiros para armazenar alimentos de forma mais eficiente, plantando campos e adquirindo criação de animais.

#msn_animbreed#1
Formando um rebanho de emergência

#msn_animbreed_1#1
Os caçadores podem nem sempre encontrar manadas migratórias para alimentar a todos.

#msn_animbreed_2#1
Com nossos caçadores agora familiarizados com as técnicas de capturar animais vivos em vez de matá-los, precisamos preparar currais vigiados e enviar expedições exclusivamente para capturar animais de rebanho, para que possamos trazer um número suficiente deles vivos de volta à aldeia. 

#msn_animbreed_o_1#1
Capturar animais

#msn_animbreed_o_2#1
Construa currais e envie caçadores para realizar ações de captura em manadas próximas para preenchê-los.

#msn_barter#1
Economia de troca

#msn_barter_1#1
Para continuar desenvolvendo nossa sociedade em crescimento, precisamos fazer a transição da economia de dádivas para a troca, a fim de estabilizar nossa população crescente. Embora uma economia de dádivas funcione bem para uma pequena tribo, uma vez que a população aumenta além da capacidade de cada indivíduo conhecer e lembrar de todos os outros, um sistema de troca mais imediato é necessário, pois eles não conseguem mais acompanhar quem fez o quê. Sem isso, conflitos surgirão rapidamente e nossa sociedade se desestabilizará!

#msn_barter_2#1
A transição para uma economia de troca é uma mudança significativa. Agora, você terá que gerenciar um saldo do tesouro, e os recursos não serão mais gratuitos para uso: eles terão que ser comprados daqueles que os possuem. Consumíveis como alimentos não serão mais distribuídos automaticamente e diretamente disponíveis para a população: agora, eles precisarão ser disponibilizados para compra em comerciantes ou bancas de mercado (um anexo de construção).

#msn_barter_o_1#1
Transição da economia de dádivas para a economia de troca

#msn_barter_o_2#1
Aprovar a política "Troca justa", no menu de governo, na aba econômica.

#msn_chiefhut#1
Uma cabana para o Chefe

#msn_chiefhut_1#1
Agora que você eliminou seus oponentes iniciais e assumiu a liderança indiscutível da tribo, é hora de torná-la concreta construindo uma luxuosa cabana do Chefe, digna de seu novo status, onde o governo de seu povo possa ser devidamente gerenciado e organizado.

#msn_chiefhut_2#1
Uma vez que a cabana esteja pronta e sua liderança seja efetiva, você também enfrentará um novo desafio: manter o favor dos outros porcos influentes e poderosos da tribo, pois ninguém pode governar sozinho... Esses são conhecidos como 'Oligarcas', e uma maneira simples de garantir seu apoio contínuo é comprá-lo com presentes e outras oferendas, como designar servos do trabalho comunitário para eles.

#msn_chiefhut_o_1#1
Estabelecendo seu governo

#msn_chiefhut_o_2#1
Construa a cabana do Chefe e promulgue a política de Liderança. Em seguida, ative a política de Subornos Políticos com presentes significativos para garantir o apoio dos Oligarcas e manter uma Legitimidade positiva.

#msn_devmetl#1
A Idade do Cobre

#msn_devmetl_1#1
Com a nova descoberta dessas estranhas rochas maleáveis que agora chamamos de 'metal', uma nova era está sobre nós. Elas podem ser usadas para fabricar ferramentas muito melhores e moldadas em formas impossíveis de alcançar com pedras comuns e frágeis.

#msn_devmetl_o_1#1
Desenvolvendo a metalurgia

#msn_devmetl_o_2#1
Garanta uma fonte de minério de cobre e aumente a produção de Cobre com acampamentos de fundição e uma produção constante de novas Machados pelos fabricantes de ferramentas.

#msn_exp#1
Expansão tribal

#msn_exp_1#1
Com a liderança dentro de nossa tribo agora estabelecida, é hora de considerar a expansão para novos territórios, para que nosso povo possa crescer ainda mais e acessar mais recursos e controlar mais terras.

#msn_exp_2#1
Se forem bem-sucedidos, poderão começar a explorar as terras ao redor da aldeia e nosso povo crescerá e se tornará mais poderoso. 

#msn_exp_o_1#1
Controlando territórios do Interior

#msn_exp_o_2#1
Selecione um território vazio próximo à sua aldeia e adequado para um novo assentamento. Crie uma nova formação de "Colonos" e carregue-os com comida, ferramentas e materiais antes de ordenar que se estabeleçam nesse novo território.

#msn_frstform#1
Primeiros exploradores

#msn_frstform_1#1
Agora que nossa população está crescendo, devemos pensar em formar um grupo para explorar nossos arredores. Para isso, devemos reunir um grupo de pelo menos 10 guerreiros da tribo e prepará-los para sair da aldeia!

#msn_frstform_2#1
Ao contrário da 'milícia', tropas recrutadas em um exército regular são de fato removidas da sua população e se tornam membros permanentes da formação. Se forem dissolvidas, retornarão à população do território. Diferente da milícia, um exército pode se mover para outros territórios, explorar o mapa e realizar ações como ataques, caçadas ou transportar recursos em seu inventário. 

#msn_frstform_3#1
Cada formação tem um território 'de origem', que, por padrão, é o local onde foi criada. O território de origem é o que 'mantém' a formação, representando o fato de que suas unidades precisarão ser substituídas à medida que envelhecem com o tempo. Cada território pode manter uma certa quantidade de tropas gratuitamente antes de ter sua demografia impactada negativamente. Você pode verificar esse valor no Menu do Território.

#msn_frstform_o_1#1
Crie seu primeiro exército

#msn_frstform_o_2#1
Crie uma nova formação do tipo 'exército'. Posicione seu acampamento e recrute pelo menos 10 guerreiros nele.

#msn_frsthnt#1
Primeira caçada

#msn_frsthnt_1#1
Caçar manadas migratórias traz muito mais carne e recursos do que caçar animais locais. Devemos organizar nossa primeira caçada reunindo os Porcos de nossa tribo e enviando-os em uma expedição pelos territórios próximos para localizar e caçar uma manada. Isso trará grande abundância para nossa tribo e ajudará a crescer mais rápido e forte!

#msn_frsthnt_o_1#1
Conclua uma caçada com sucesso

#msn_frsthnt_o_2#1
Localize uma manada em territórios próximos e conclua com sucesso uma ação de 'caça' usando uma formação de guerreiros e carregadores.

#msn_houses#1
Construa suas primeiras casas

#msn_houses_1#1
Agora que temos Sedentarismo, podemos construir nossas primeiras moradias permanentes: cabanas rústicas primitivas.

#msn_houses_2#1
Moradias adequadas proporcionam bônus à qualidade de vida e à saúde das famílias que nelas residem, o que ajudará a aumentar nossa população total ao reduzir doenças e aumentar o desejo de ter leitões. Quando houver moradias vazias disponíveis, a população lentamente abandonará as tendas improvisadas em que reside atualmente para se mudar para suas novas moradias. No entanto, se a população crescer e não houver casas suficientes, as famílias extras serão forçadas a se mudar para moradias improvisadas novamente, e Favelas surgirão ao redor de sua cidade até que o problema seja resolvido. Favelas não proporcionam qualidade de vida e reduzem a saúde de seus moradores, diminuindo o crescimento da população.

#msn_houses_o_1#1
Construindo suas primeiras casas

#msn_houses_o_2#1
Na aba de construções, selecione a construção de casa rústica e coloque pelo menos 10 delas.

#msn_ldrship#2
Tornando-se o Chefe da Tribo

#msn_ldrship_1#1
Atualmente, a tribo é liderada informalmente por vários membros influentes de diferentes famílias da comunidade, sem qualquer forma de hierarquia oficial, levando a constantes mudanças de poder e gerando muitos conflitos. Essa forma de governança orgânica torna-se cada vez mais instável à medida que o tamanho da comunidade aumenta, e a necessidade de uma liderança mais organizada e oficial torna-se uma crescente necessidade. 

#msn_ldrship_2#1
Estabelecer sua liderança indiscutível sobre seu povo não será fácil. Governar requer força, e você precisará de melhores guerreiros para garantir seu domínio e esmagar qualquer tentativa de oposição. Mas a força sozinha não é suficiente, e você precisará persuadir outros membros influentes da tribo a apoiar sua reivindicação e jurar lealdade e obediência à sua família. Certamente, nem todos concordarão com isso, e você deve se preparar para enfrentar agitações assim que seu golpe for iniciado.

#msn_ldrship_fx#2
Você estará pronto para lançar seu golpe.

#msn_ldrship_o_1#2
Conquistando apoio

#msn_ldrship_o_2#1
Presenteie joias e cabanas confortáveis para ganhar o apoio e lealdade de membros influentes da tribo enquanto prepara novos guerreiros para esmagar a oposição. 

#msn_ldrship_strt#1
Tomando o poder!

#msn_ldrship_strt_1#1
Agora você garantiu o apoio de todos os membros influentes-chave da tribo que conseguiu conquistar por meio de subornos e favores. Mais guerreiros leais também foram recrutados para esmagar qualquer oposição. Tudo está pronto para lançar seu golpe e se tornar o líder indiscutível da tribo, assegurando sua posição como seu novo Chefe.

#msn_ldrship_strt_2#1
No entanto, nem todos apoiarão sua reivindicação. Prepare-se para oponentes que certamente pegarão em armas contra você quando fizer seu movimento, e só lance seu golpe quando estiver pronto!

#msn_ldrship_strt_c1#1
Lance seu golpe!

#msn_ldrship_strt_fx#2
Isso desencadeará um ataque imediato de seus oponentes na aldeia com 20 Guerreiros e 10 Lanceiros.

#msn_palentfrg#1
Os 7 artefatos dos céus

#msn_palentfrg_o_1#1
Encontre todos os 7 fragmentos do Palentir e recupere-os em sua cidade capital.

#msn_palentfrg_o_2#1
Os fragmentos do Palentir estão espalhados pelo mundo e podem ser reivindicados por qualquer formação. Controlar um fragmento permite que você veja a localização de todos os outros fragmentos. Obtenha o controle de todos os 7 e leve-os para sua capital para remontar a pedra Palentir e desbloquear um grande poder.

#msn1#1
Criando o primeiro assentamento

#msn1_1#1
Saudações, [x].

#msn1_2#1
Após viver como nômades desde o alvorecer dos tempos, sobrevivendo da caça e da coleta, sua tribo primitiva finalmente encontrou um território que parece digno para abandonar seus costumes nômades. Chegou a hora de se estabelecer e construir algo significativo que resista ao teste do tempo, e eles escolheram você para liderá-los.

#msn1_3#1
Este parece ser um território decente para isso, mas talvez valha a pena continuar sua jornada em busca de terras melhores (não recomendado para novos jogadores). A decisão é sua.

#msn1_o_1#1
Estabeleça sua tribo em um território

#msn1_o_2#1
Selecione a formação de sua tribo no mapa-múndi, clique no botão 'ordens' no menu dela (canto inferior esquerdo) e, em seguida, selecione a ordem 'estabelecer' para criar um novo assentamento.

#msn2#1
Água para a tribo

#msn2_1#1
Nossa tribo recém-estabelecida agora precisa urgentemente de água potável para sobreviver!

#msn2_2#1
Precisamos providenciar um local onde os membros da tribo possam facilmente acessar e obter água potável. Não se preocupe com isso depois de colocá-lo: os membros da tribo o usarão por conta própria para obter a água de que precisam.

#msn2_3#1
Teremos que ficar atentos, porém: embora um seja suficiente para nossa pequena tribo, esses pontos só podem acomodar uma quantidade limitada de pessoas. À medida que a tribo cresce, serão necessários mais pontos.

#msn2_o_1#1
Construa um coletor de água na margem de qualquer fonte de água doce.

#msn2_o_2#1
Nas abas de construção, selecione o coletor de água e encontre um local válido para colocá-lo na margem de tiles de água doce. Este edifício não requer nada e produzirá e distribuirá automaticamente água para a população, satisfazendo sua necessidade vital de água.

#msn3#1
Caça

#msn3_1#1
Nossa tribo recém-estabelecida morrerá de fome rapidamente se não encontrarmos comida.

#msn3_2#1
Precisamos construir um acampamento de caça perto de qualquer fonte disponível de animais selvagens que possamos encontrar em nosso novo território. Isso nos fornecerá carne fresca e couro.

#msn3_o_1#1
Construa um acampamento de caça para caçar animais selvagens naturalmente presentes e produzir carne.

#msn3_o_2#1
Vá para o seu território recém-estabelecido. Nas abas de construção, selecione o acampamento de caça e examine o terreno. A área destacada ao redor do edifício é seu alcance. Tiles exploráveis aparecem em verde. Procure animais e coloque o acampamento de caça ao alcance para que ele produza carne.

#msn4#1
Coleta

#msn4_1#1
Parece que também há plantas no território que produzem vegetais e frutas que podemos colher para alimentar a tribo.

#msn4_2#1
Precisamos construir um acampamento de coleta perto de qualquer fonte disponível de plantas comestíveis selvagens que possamos encontrar em nosso novo território. 

#msn4_o_1#1
Construa um acampamento de coleta para explorar plantas comestíveis e produzir mais comida.

#msn4_o_2#1
Em seu território recém-estabelecido, na aba de construção, selecione o acampamento de coleta e examine o terreno. A área destacada ao redor do edifício é seu alcance. Tiles exploráveis aparecem em verde. Procure plantas comestíveis e coloque o acampamento de coleta ao alcance para que ele as colha e produza comida.

#msn5#1
Ferramentas

#msn5_1#1
Estávamos carregando apenas alguns utensílios de pedra conosco. Eles são necessários para praticamente tudo e logo precisaremos de novos se quisermos continuar desenvolvendo a tribo! 

#msn5_2#1
Devemos designar alguns porcos para a tarefa demorada de coletar pederneira dos terrenos pedregosos por aqui, enquanto outros podem habilmente usar a pederneira para fabricar novas ferramentas de pedra.

#msn5_o_1#1
Construa um fabricante de ferramentas e um coletor de pederneira para iniciar a produção de Martelos.

#msn5_o_2#1
Martelos são o primeiro tipo de ferramenta. Ao contrário dos alimentos, a população em si não os consome ou precisa deles, mas são necessários para construir muitas coisas.

#msn6#1
Madeira

#msn6_1#1
Também vamos precisar de madeira para fabricar coisas. 

#msn6_2#1
Devemos designar alguns porcos para a tarefa de coletar madeira das árvores ao nosso redor: vamos precisar dela!

#msn6_o_1#1
Construa um coletor de madeira perto de algumas árvores para iniciar a produção de Madeira.

#msn6_o_2#1
A Madeira, assim como os Martelos, não é um recurso consumido diretamente pela população. Porém, ela é necessária para muitas construções e como material para alguns edifícios de produção.

#msn7#1
Defendendo a tribo

#msn7_1#1
Pode haver bárbaros hostis por perto e outras tribos não amigáveis. Precisamos estar prontos para nos defender!

#msn7_2#1
Arremessadores de pedra são porcos simplesmente armados com pedras grandes para arremessar no inimigo. Eles são a primeira unidade de ataque à distância disponível. São lentos e têm um alcance muito curto, tornando-os praticamente inúteis para qualquer coisa além de defender atrás de muros e portões. 

#msn7_3#1
Devemos criar um pequeno forte de madeira e então recrutar uma milícia de arremessadores de pedra. Posicione-os dentro do forte no modo 'manter posição' usando a 'ferramenta estratégica'. Dessa forma, eles permanecerão no forte durante as batalhas e não tentarão se mover para enfrentar o inimigo. Se guerreiros inimigos atacarem e tentarem invadir o forte, os arremessadores de pedra poderão atacá-los do outro lado, dando-lhe uma vantagem defensiva. Você também pode adicionar guerreiros caso os atacantes consigam invadir, já que os arremessadores de pedra são ruins em combate corpo a corpo.

#msn7_o_1#1
Crie uma milícia para defender a tribo.

#msn7_o_2#1
Vá até a aba militar do seu território e crie uma nova formação do tipo 'milícia'. Posicione o acampamento deles e recrute 'arremessadores de pedra'. Use a ferramenta estratégica para posicioná-los e defina o comportamento como "manter posição", idealmente dentro de um pequeno forte de paliçadas de madeira.

#msn8#1
Novas ideias e conhecimentos

#msn8_1#1
Ocasionalmente, porcos da nossa tribo terão novas ideias sobre como melhorar nossa sociedade e técnicas. Ideias de outras tribos também podem chegar até nós. Essas ideias desbloqueiam 'projetos' que podemos concluir para desbloquear e dominar novos conhecimentos. 

#msn8_2#1
Embora não possamos controlar diretamente o surgimento de novas ideias — embora uma população com alta qualidade de vida e inteligência favoreça isso —, podemos escolher investir ou não nos projetos que elas desbloqueiam. Para iniciá-los, os projetos precisam de pesquisadores designados e podem também necessitar de recursos ou dinheiro. Dependendo do número e da inteligência dos pesquisadores e do trabalho exigido, o projeto levará algum tempo para ser concluído. Se for concluído com sucesso, desbloqueará suas recompensas, geralmente incluindo um novo conhecimento.

#msn8_3#1
O conhecimento frequentemente habilita novos edifícios, políticas ou recursos e permite que sua sociedade evolua. Eles exigem uma certa quantidade de 'espaço de conhecimento' — a capacidade da sua sociedade de armazenar conhecimento —, que você obterá inicialmente apenas por meio da cultura: para cada 10 pontos de cultura, você obtém 1 ponto de espaço de conhecimento. No início do jogo, a melhor maneira de aumentar sua cultura é simplesmente aumentar sua população total.

#msn8_4#1
Nossa tribo acabou de ter uma de suas primeiras ideias: se estabelecer e se tornar sedentária. Vamos transformar essa ideia em prática ao concluir seu projeto!

#msn8_o_1#1
Conclua seu primeiro projeto para desbloquear o conhecimento de Sedentarismo.

#msn8_o_2#1
Na aba de governo (botão da coroa no canto superior esquerdo da tela), vá até a aba de conhecimento e selecione o projeto Sedentarismo. Designe pesquisadores para ele e o inicie. Depois, aguarde sua conclusão.

#vmsn_army#1
Exército mais forte

#vmsn_army_1#1
Para a glória do nosso povo, devemos mostrar nossa força tendo o exército mais poderoso do mundo!

#vmsn_army_o#1
Seja o primeiro a alcançar este nível de força militar, com todos os seus Exércitos combinados.

#vmsn_cltr#1
O povo mais refinado

#vmsn_cltr_1#1
Para a glória do nosso povo, devemos demonstrar nossa superioridade tendo o povo mais influente e cultural do mundo!

#vmsn_cltr_o#1
Seja o primeiro a alcançar a quantidade necessária de Cultura do Estado, com todos os seus territórios combinados.

#vmsn_ecorfrm#1
Pioneiro econômico

#vmsn_ecorfrm_1#1
Para a glória do nosso povo, devemos liderar o caminho e ser os primeiros a reformar e inovar nossa economia, fazendo a transição com sucesso para uma nova política econômica.

#vmsn_ecorfrm_o#1
Seja o primeiro a fazer a transição bem-sucedida da sua economia ao ativar esta política com um saldo orçamentário positivo.

#vmsn_frstbdg#1
Primeiro construtor

#vmsn_frstbdg_1#1
Para a glória do nosso povo, devemos ser os primeiros a concluir a construção desses edifícios!

#vmsn_frstbdg_o#1
Seja o primeiro a concluir a construção de todos os edifícios necessários em um território.

#vmsn_frstknw#1
Primeiro descobridor

#vmsn_frstknw_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos ser os primeiros a dominar este novo conhecimento!

#vmsn_frstknw_o#1
Seja o primeiro jogador a desenvolver este conhecimento.

#vmsn_intel#1
A cidade mais instruída

#vmsn_intel_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos ser um exemplo para todos, reunindo em uma única cidade as pessoas mais instruídas e inteligentes que já existiram no mundo. É somente elevando o conhecimento de todos que prosperaremos e garantiremos o futuro da nossa sociedade.

#vmsn_intel_o#1
Seja o primeiro a atingir a média de Inteligência requerida em um de seus territórios.

#vmsn_lifeq#1
A cidade mais agradável

#vmsn_lifeq_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos mostrar ao mundo nossa superioridade ao termos a cidade com a maior qualidade de vida já vista.

#vmsn_lifeq_o#1
Seja o primeiro a atingir a média de Qualidade de Vida requerida em um de seus territórios.

#vmsn_nbreg#1
Maior território

#vmsn_nbreg_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos demonstrar nossa dominação controlando o maior território do mundo!

#vmsn_nbreg_o#1
Seja o primeiro a controlar a quantidade requerida de territórios.

#vmsn_regpop#1
A maior cidade

#vmsn_regpop_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos ser os primeiros a construir a maior cidade que já existiu!

#vmsn_regpop_o#1
Seja o primeiro jogador a atingir essa quantidade de população total em um único território.

#vmsn_resprd#1
Maior produtor

#vmsn_resprd_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos demonstrar nossa capacidade industrial sendo os maiores produtores de um recurso.

#vmsn_resprd_o#1
Seja o primeiro a ter a produção atual do recurso requerido em um de seus territórios.

#vmsn_resstk#1
Estocador de recursos

#vmsn_resstk_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos mostrar nossa riqueza e garantir nosso futuro acumulando o maior estoque de um recurso do mundo em um único de nossos territórios.

#vmsn_resstk_o#1
Seja o primeiro a ter o recurso requerido em seus armazéns em um de seus territórios.

#vmsn_title#1
Missão de vitória: seja o primeiro a completá-la para ganhar Pontos de Vitória!

#vmsn_totpop#1
A maior população

#vmsn_totpop_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos ser os primeiros a unir o maior número de pessoas possível sob a mesma bandeira!

#vmsn_totpop_o#1
Seja o primeiro jogador a atingir essa quantidade de população total em TODOS os seus territórios combinados.

#vmsn_trsr#1
No Ouro confiamos

#vmsn_trsr_1#1
Pela glória do nosso povo, devemos acumular o maior tesouro em barras de Ouro já reunido: o Ouro é o que trará prosperidade e garantirá nosso futuro!

#vmsn_trsr_o#1
Seja o primeiro jogador a acumular a quantidade requerida de barras de ouro em um território.

