#idea_academ#1
Um local de conhecimentos superiores

#idea_academ_1#1
Para a prosperidade e excelência cultural do nosso povo, poderíamos criar um local de conhecimento e sabedoria, onde nossos porcos mais sagazes trabalhariam para aprofundar nossos conhecimentos sobre o mundo.

#idea_agrcultr#1
Falta de comida da coleta!

#idea_agrcultr_1#1
Nosso povo está passando fome! Nossos caçadores e coletores não conseguem mais trazer comida suficiente para todos, e precisamos encontrar uma solução rapidamente se quisermos que a tribo continue prosperando. Diante dessa situação, um jovem coletor se apresentou e propôs algo surpreendente aos anciãos da tribo: por que não cultivarmos nossas próprias plantas? 

#idea_agrcultr_2#1
Ele explicou como, algumas semanas antes, um de seus leitões derrubou um cesto cheio de grãos preciosos colhidos pela manhã em solo lamacento perto de sua cabana, e como só conseguiram recuperar parte deles. Ele os levou ao mesmo local, onde agora cresciam algumas plantas frescas e verdes carregando os mesmos grãos. "Se não conseguimos encontrar plantas suficientes para alimentar a todos, então vamos cultivar as nossas próprias!" disse ele. 

#idea_agrcultr2#1
Estagnação alimentar

#idea_agrcultr2_1#1
Nosso povo está estagnado: há um limite para a quantidade de comida que podemos colher da natureza. Nossa tribo cresceu forte, mas todos os animais e plantas comestíveis do território já estão sendo explorados! Foi então que um velho coletor se apresentou e propôs algo surpreendente aos anciãos da tribo: por que não cultivarmos nossas próprias plantas?

#idea_agrcultr2_2#1
Ele contou uma história de como, em sua juventude, um de seus leitões havia derrubado um cesto cheio de grãos preciosos colhidos pela manhã em solo lamacento perto de sua cabana, e como só conseguiram recuperar parte deles. Semanas depois, ele notou como novas plantas verdes e frescas carregando os mesmos grãos haviam brotado: maravilhado, compartilhou sua descoberta com outros coletores, mas foi recebido com indiferença. Afinal, havia comida suficiente disponível e não havia necessidade de se preocupar com trabalho extra. Talvez agora seja a hora de demonstrar interesse em suas ideias, para que nossa tribo possa continuar crescendo? 

#idea_airblstl#1
ideia_arremessoar

#idea_airblstl_1#1
ideia_arremessoar_1

#idea_alambic#1
Destilação

#idea_alambic_1#1
Quando se aquece e ferve água por muito tempo, ela desaparece em vapores. Quando uma bebida alcoólica é aquecida, parece que seus vapores intoxicantes são mais fortes no início e deixam para trás uma bebida sem gosto. E se pudéssemos projetar um dispositivo que coletasse esses primeiros vapores para separar o que torna essas bebidas tão intoxicantes da água sem gosto? Alguns acreditam que seria possível capturar e resfriar os vapores, que voltariam a se tornar líquidos.

#idea_algebr#1
Uma linguagem para números

#idea_algebr_1#1
Precisamos de uma linguagem para números, um sistema padronizado de símbolos com regras que representem operações e cálculos.

#idea_animcaptr#1
Criação de rebanhos

#idea_animcaptr_1#1
Às vezes, os caçadores conseguem capturar presas ilesas ou encontram filhotes que ficaram sozinhos. Outras vezes, alguns animais herbívoros vagueiam perto da aldeia, aparentemente indiferentes à nossa presença. E se construíssemos cercados para mantê-los perto da aldeia para tempos de necessidade? Assim, se os caçadores não conseguirem capturar nada, ainda teremos carne fresca para a tribo! Precisaríamos aprender a cuidar deles durante o resto do ano, e alguns membros da tribo teriam que vigiá-los nos pastos para alimentá-los. Mas isso nos daria a segurança de sempre ter comida fresca disponível para nosso povo em caso de escassez!

#idea_animdom#1
Criando novos animais

#idea_animdom_1#1
Na natureza, os rebanhos crescem a cada ano e sempre há novos animais para caçar! Como isso acontece? Sabemos como cuidar dos poucos animais que capturamos e mantemos em currais para tempos de necessidade. Mas e se encontrássemos uma maneira de gerenciá-los e reproduzi-los de forma eficiente, como fazem na natureza? Poderíamos produzir nossos próprios animais sem precisar caçá-los! Mas conseguiríamos gerenciar rebanhos maiores? Alimentá-los, vigiá-los, controlar sua reprodução e nascimentos...

#idea_animhusb#1
Seleção artificial

#idea_animhusb_1#1
Nem todos os animais da mesma espécie são iguais: alguns são menores, outros são mais amigáveis, agressivos, resistentes ou rápidos... E se decidíssemos reproduzir apenas os animais com as características individuais que desejamos? Talvez seus descendentes compartilhassem as mesmas características, e assim poderíamos melhorar nosso gado, desenvolvendo animais especializados em atender às nossas necessidades e mais amigáveis conosco.

#idea_archbdg#1
Estruturas autossustentáveis

#idea_archbdg_1#1
Arcos em balanço e abóbadas exigem paredes significativamente espessadas e um contraforte de pedra para neutralizar os efeitos da gravidade, mas e se pudéssemos dominar uma maneira de criar novos arcos tão leves que pudessem se sustentar em colunas simples, redirecionando o peso para seus pilares de suporte? Poderíamos construir coisas maiores, mais altas e mais espaçosas do que qualquer coisa que já construímos antes.

#idea_archery#1
Disparando flechas

#idea_archery_1#1
Algumas madeiras apresentam excepcional flexibilidade e capacidade de armazenar tensão sem quebrar. E se pudéssemos encontrar uma maneira de projetá-las simplesmente soltando um pedaço de madeira curvado, com mais força do que qualquer braço conseguiria? 

#idea_archives#1
Acúmulo de documentos

#idea_archives_1#1
Manter documentos existentes e passados organizados e arquivados pode, às vezes, beneficiar muito a eficiência de nossa administração. Devemos investir em um arquivo governamental especializado em organizar e guardar todos os nossos documentos administrativos.

#idea_archtct#1
A ciência da construção

#idea_archtct_1#1
Construções complexas exigem a expertise e habilidade de porcos sagazes, conhecedores das ciências dos números e da geometria, e não apenas deixar a cargo de meros construtores que sabem manusear um martelo. Eles poderiam usar essas ciências para prever e construir coisas que ninguém considera possíveis, além de pesquisar novos métodos e técnicas para a glória do nosso povo. Nós os chamaríamos de Arquitetos.

#idea_ard#1
Uma enxada puxada por animais

#idea_ard_1#1
Em vez de trabalhar manualmente os campos com enxadas, e se inventássemos uma maneira de usar animais para puxar uma enxada maior, que quebrasse o solo em linhas para nós, preparando-o para as sementes? Com essa técnica, poderíamos trabalhar campos muito maiores e melhorar bastante a eficiência das fazendas.

#idea_aritmet#1
Combinando números

#idea_aritmet_1#1
Poderíamos lidar com quantidades mais facilmente criando um sistema para organizar números e como combiná-los.

#idea_barrel#1
Ânforas de madeira

#idea_barrel_1#1
E se, ao montar tábuas para formar um grande recipiente cilíndrico preso com metal, criássemos um novo tipo de recipiente para armazenar líquidos? Eles poderiam usar o espaço de forma mais eficiente no transporte e, enquanto uma ânfora quebrada é inútil, um recipiente de madeira sempre poderia ser reparado. Até poderiam ser desmontados quando vazios para serem reconstruídos sob demanda! Sim, seriam mais caros e exigiriam mais trabalho e habilidade para construir, mas alguns dizem que poderiam melhorar a preservação de bebidas alcoólicas e até adicionar novos sabores.

#idea_barter#1
Chega de refeições grátis!

#idea_barter_1#1
Poderíamos começar a trocar bens de valores equivalentes por cada serviço no momento, em vez de compartilhar tudo com qualquer membro da comunidade na esperança de retribuições futuras, o que se torna mais difícil de acompanhar conforme a população cresce: uma economia de dádiva só é viável enquanto todos os membros da comunidade conseguem construir confiança conhecendo e lembrando uns dos outros. Além disso, gera muito conflito e instabilidade, que poderiam ser reduzidos ao adotar um sistema de troca imediata e equivalente.

#idea_baskpress#1
Parafuso em barris

#idea_baskpress_1#1
Com o poder dos parafusos e o conhecimento de como fabricar barris sólidos, certamente melhoraríamos nossas prensas ao colocar as frutas em um barril com espaço suficiente entre cada tábua para deixar o suco sair enquanto uma placa é forçada para baixo pela força de um parafuso! Isso aumentaria muito sua eficiência e exigiria menos mão de obra para a mesma quantidade de trabalho.

#idea_baths#1
Lavagem comunitária

#idea_baths_1#1
Tomar banho é uma atividade tão relaxante, mas fica entediante sozinho em casa ou inconveniente no rio... E se criássemos instalações especializadas em banhos, onde os Porcos da cidade pudessem relaxar em piscinas maiores de água quente enquanto socializam e desfrutam de entretenimentos ao mesmo tempo? 

#idea_battleaxe#1
Cortando bacon

#idea_battleaxe_1#1
Se machados são bons o suficiente para cortar árvores, são bons o suficiente para cortar bacon. Poderíamos criar machados especiais para combate, tornando-os mais leves e longos, com lâminas em formato de crescente mais estreitas para causar alto dano! Essa arma, no entanto, exigiria ser manejada com ambas as mãos, mas seria eficaz até contra inimigos blindados.

#idea_beamprss#1
Prensando com uma alavanca

#idea_beamprss_1#1
Usando o novo princípio da alavanca, poderíamos aplicá-lo para melhorar a forma como prensamos azeitonas duras para extrair óleo, fazendo com que uma longa alavanca aplique pressão sobre uma placa enquanto as azeitonas são mantidas em um cesto macio de cordas. Alguns trabalhadores poderiam aplicar grande pressão na outra extremidade da alavanca, tornando o processo muito mais rápido do que usando pilões e aumentando a velocidade de produção de azeite.

#idea_beastwr#1
O caminho das feras

#idea_beastwr_1#1
Alguns animais selvagens são ferozes e nobres. Seus métodos de caça merecem o respeito e a admiração de nossos guerreiros. Os espíritos dessas feras majestosas poderiam infundir força em nossos melhores Porcos para formar uma casta de elite de guerreiros que instilariam medo em nossos inimigos.

#idea_beer#1
A cerveja fala, as pessoas murmuram

#idea_beer_1#1
Grãos deixados para fermentar em água por muito tempo produzem uma bebida espessa e nutritiva que faz as pessoas se sentirem bem e festivas. Não seria isso um presente dos deuses? Alguns Porcos querem se especializar em trabalhar em tempo integral na produção dessa bebida especial para que todos desfrutem!

#idea_blastfurn#1
Forjas maiores

#idea_blastfurn_1#1
Construir forjas mais altas e maiores, usando foles para soprar mais ar diretamente em sua base, nos permitiria continuar melhorando nossos fornos, fazendo-os atingir temperaturas muito mais altas para produzir metais de melhor qualidade e em um ritmo mais rápido. 

#idea_bllws#1
Soprando ar

#idea_bllws_1#1
Quanto mais ar, mais quente o forno fica: em vez de depender do fluxo natural de ar, poderíamos tentar criar um dispositivo que sopre ar manualmente diretamente no coração do forno, pressionando um saco cheio de ar em um tubo, o que nos ajudaria a aumentar ainda mais a temperatura e a eficiência de nosso trabalho com metais.

#idea_bloomry#1
Melhorando fornos

#idea_bloomry_1#1
Aquecer rochas para extrair e derreter metais é fundamental para processar minérios mais rapidamente e obter um resultado de melhor qualidade com menos impurezas. Todos sabem que soprar ar no fogo o reaviva e o aquece. Precisamos melhorar o design de nossos fornos para construir fornos maiores, reutilizáveis, com materiais sólidos, ao mesmo tempo em que encontramos uma maneira de fornecer ar fresco ao fogo, o que nos permitiria atingir temperaturas mais altas e produzir metais de forma mais eficiente!

#idea_bread#1
Pão para todos

#idea_bread_1#1
Em cada casa, as pessoas passam muito tempo todos os dias moendo seus grãos em pilões para cozinhar seus pães achatados em cada refeição. Portanto, alguns propõem que, usando nossos conhecimentos de engrenagens e corte de pedras, poderíamos criar pilões gigantes que moeriam grãos para todos de uma vez e ter artesãos especializados em assar pães para todos na cidade diretamente, poupando as pessoas de fazê-lo a partir de cereais crus. Grãos moídos também seriam mais fáceis e convenientes de armazenar diretamente em celeiros, melhorando nossa capacidade de estocar alimentos!

#idea_brigdn#1
Uma camada de placas

#idea_brigdn_1#1
Armaduras de escamas são vulneráveis a ataques perfurantes e golpes ascendentes. Apesar de uma ligeira perda de flexibilidade, e se, em vez de ter escamas visíveis sobrepostas, projetássemos uma armadura onde as escamas fossem costuradas independentemente em um tecido acolchoado de couro e cobertas por outra camada de tecido para escondê-las, tornando o conjunto mais resistente a perfurações graças ao couro e à impossibilidade de deslizar a ponta de uma arma entre as escamas?

#idea_bronze#1
Misturando metais

#idea_bronze_1#1
Agora que sabemos como tornar metais tão líquidos quanto água, o que aconteceria se os misturássemos? Talvez pudéssemos criar novos metais que nunca existiram na natureza, com propriedades melhores? O cobre é abundante e útil, mas é macio e se desgasta rapidamente. Talvez devêssemos experimentar misturá-lo com outros metais para ver se conseguimos melhorá-lo?

#idea_builders#1
Especialistas em construção

#idea_builders_1#1
Construir coisas está ficando complexo e difícil, exigindo cada vez mais habilidades. Ter porcos especializados em construção nos permitiria construir coisas melhores e desenvolver técnicas mais avançadas.

#idea_calculus#1
Vinculando geometria e álgebra

#idea_calculus_1#1
Álgebra e Geometria coexistem desde sempre, mas não estão bem vinculadas. Não temos como aproveitar o poder analítico da álgebra para descrever a geometria. 

#idea_calculus_2#1
Mas um de nossos acadêmicos, Renê Desporcos, teve essa ideia revolucionária: e se as conectássemos descrevendo posições em um plano usando um par de números associados a um eixo horizontal e um eixo vertical? Descrevendo a medida horizontal com [x] e a vertical com [y], poderíamos representar objetos geométricos, como linhas e círculos, por meio de equações algébricas.

#idea_carpet#1
Têxteis para revestimento de pisos

#idea_carpet_1#1
A lã é tão quente e confortável, por que não fazer têxteis simples com ela para cobrir os pisos e paredes de nossas cabanas? Isso resultaria em móveis novos, quentes e agradáveis, que todos gostariam de ter em casa!

#idea_castnet#1
Pescar sem rede é só tomar banho

#idea_castnet_1#1
Em vez de jogar paus nos peixes, por que não tecer cestos flexíveis e frouxos que possamos lançar na água? A água passaria, mas os peixes maiores ficariam presos! Precisamos dominar essa nova habilidade e encontrar a maneira e os materiais adequados para tecer esses cestos especiais... isso tornaria a pesca muito mais fácil e menos demorada!

#idea_cattleliers#1
Gerenciamento montado em cavalos

#idea_cattleliers_1#1
O gado pode se espalhar por grandes áreas, e as manadas podem se tornar bem difíceis de gerenciar. Ficar mais alto, montado em cavalos, seria mais conveniente para se locomover e vigiar as manadas do que andar a pé! Os cavalos poderiam se tornar companheiros essenciais para os criadores de gado, facilitando perseguir e conduzir manadas maiores e gerenciar pastos mais extensos. Eles só precisariam se acostumar com isso...

#idea_cementation#1
ideia_cimentação

#idea_cementation_1#1
ideia_cimentação_1

#idea_charcoal#1
Um novo combustível

#idea_charcoal_1#1
Às vezes, ao queimar madeira, depois de um grande incêndio, algumas peças queimam, mas não viram cinzas. Elas ficam cinzentas e porosas e, ao tentar acender um novo fogo com elas, parecem queimar ainda mais quente que a madeira normal, produzindo pouca fumaça e sendo mais fáceis de acender. Se conseguíssemos descobrir exatamente como produzi-las a partir da madeira, poderíamos usá-las em nossos fornos de cerâmica e outras indústrias, em vez de madeira, aumentando sua eficiência!

#idea_chnmail#1
Casaco impenetrável

#idea_chnmail_1#1
Todas as armaduras continuam vulneráveis a golpes perfurantes: os melhores ferreiros propõem criar um tecido fino de pequenos anéis de metal que, unidos, formariam um casaco impenetrável, que poderia ser usado sob outras armaduras para proteger contra flechas e ataques de perfuração. Tal armadura seria cara e muito demorada, exigindo o melhor artesanato e metal, provavelmente reservada a tropas de elite.

#idea_cider#1
Son Ar Jistr

#idea_cider_1#1
As maçãs são uma fonte nutritiva de alimento nas terras nórdicas chuvosas, onde as noites chegam cedo durante os invernos. Também podem ser transformadas em um suco saboroso quando prensadas. Mas alguns porcos começaram a deixá-lo estragar por dias antes de bebê-lo, alegando que fica ainda melhor e levanta o ânimo. Se dominarmos a habilidade de fermentar essa nova bebida, poderíamos criar um novo ofício especializado em produzi-la.

#idea_cloth#1
Cubram esse úbere que não devo ver!

#idea_cloth_1#1
Andar por aí com nossas peles de porco à mostra nem sempre é muito confortável, especialmente em dias mais frios. A visão dos múltiplos úberes da Porca também parece distrair alguns porcos da tribo de suas tarefas diárias...

#idea_coing#1
Selo de aprovação

#idea_coing_1#1
O governo poderia aplicar seu selo em lingotes de metal usados pelas pessoas no comércio, para garantir sua qualidade e criar unidades de pesos padronizados. Isso facilitaria as trocas e aumentaria a confiança do povo nas moedas que recebem em troca de seus bens, ao mesmo tempo que nos daria controle total sobre o gerenciamento desses lingotes "moeda" especiais.

#idea_coke#1
Um carvão mineral

#idea_coke_1#1
Da mesma forma que fazemos carvão a partir da madeira, encontramos no solo o carvão mineral: um tipo oleoso e escuro de pedra que, se cozido de maneira semelhante, se transforma em coque, que pode ser usado como combustível da mesma forma que usamos carvão. Dominar esse processo nos permitiria obter combustível sem a necessidade de derrubar florestas inteiras!

#idea_compbow#1
Arquearia montada

#idea_compbow_1#1
E se os soldados pudessem atirar flechas montados em cavalos? Eles seriam capazes de se mover enquanto disparam seus arcos, permanecendo fora do alcance da infantaria e, ao mesmo tempo, sendo mais difíceis de serem atingidos por arqueiros inimigos. Seria uma arma formidável. Infelizmente, os arcos atuais são impraticáveis para uso enquanto se cavalga: precisaríamos de um arco muito mais curto, porém poderoso o suficiente, que os cavaleiros, com muito treinamento, pudessem aprender a usar com eficiência.

#idea_concrete#1
Pedra líquida

#idea_concrete_1#1
E se tivéssemos o poder de criar pedra e moldá-la como desejássemos? Um reboco líquido que secasse e ficasse tão duro quanto a própria pedra, resistindo também à água e suportando as intempéries? Esse material incrível nos permitiria construir coisas nunca antes sonhadas! Alguns afirmam que, misturando cal, cascalhos e cerâmica com um tipo especial de areia, poderíamos obter essa mistura. Certamente vale a pena investigar, não?

#idea_constrct#1
Organizando construções

#idea_constrct_1#1
Até mesmo construtores habilidosos precisam de alguém para coordená-los e dedicar tempo ao planejamento, organização e gestão da construção, em vez de participar diretamente. Especialmente quando se trata de construir coisas mais complexas. Esses mestres de obras melhorariam nossa capacidade de gerenciar projetos de construção mais complexos.

#idea_constrplan#1
Trabalhando juntos

#idea_constrplan_1#1
Não podemos mais continuar construindo edifícios individuais aleatoriamente, sem qualquer planejamento global. Mestres de obras e o governo poderiam trabalhar juntos para construir e organizar coisas necessárias para toda a comunidade, como estradas sólidas de pedra para facilitar a circulação na cidade, cercas ou até mesmo modificar a elevação do terreno!

#idea_corbarch#1
Melhorando a capacidade de carga

#idea_corbarch_1#1
A técnica de construção com pilar e viga tem seus limites: há apenas tanto peso que uma viga pode suportar antes de quebrar. E se pudéssemos redirecionar o peso para os lados para melhorar isso, empilhando vigas de comprimento crescente umas sobre as outras até cobrir o espaço entre os pilares?

#idea_council#1
Aceitando conselhos

#idea_council_1#1
Não somos mais uma pequena tribo: nossa sociedade cresceu e se tornou cada vez mais complexa, com mais pessoas e mais coisas para gerenciar e manter... Um único líder não pode mais atender a todas as questões que exigem sua atenção, e delegar formalmente a governança a conselheiros de confiança torna-se uma necessidade crescente para acompanhar toda a administração necessária.

#idea_court#1
Mantendo os subordinados por perto

#idea_court_1#1
Como podemos melhorar a lealdade de nossos vassalos e, ao mesmo tempo, nossa capacidade de controlá-los? Poderíamos usar a cenoura em vez do chicote e convidá-los a viver em luxo extravagante no palácio de nossa própria capital. Eles serão apaziguados por essa vida hedonista e, ao mesmo tempo, sua proximidade tornará a administração dos subordinados consideravelmente mais fácil. Mas isso terá um grande custo para funcionar. Teremos que envolvê-los em tanto luxo que eles não pensarão mais em voltar para suas casas.

#idea_crossbow#1
Arcos mecânicos

#idea_crossbow_1#1
À medida que nosso conhecimento de mecânica melhora, engenheiros curiosos estão explorando a ideia de usar esse conhecimento para construir um arco mecânico: um que poderia amplificar a força do braço de um soldado com o poder de engrenagens e alavancas para armar um arco muito mais poderoso e mantê-lo sem esforço. Tal armamento exigiria menos prática e treinamento para ser dominado, permitindo seu uso por soldados menos experientes.

#idea_cuirass#1
Usando placas de metal resistente

#idea_cuirass_1#1
Um guerreiro com uma pele de metal seria certamente invencível. E o metal pode ser moldado em qualquer coisa que desejarmos. No entanto, não é flexível... Mas ainda poderíamos usá-lo como uma couraça protegendo a maior parte do corpo de armas inimigas, embora fosse pesado e reduzisse a destreza do guerreiro que a usasse, poderia salvar sua vida mais de uma vez!

#idea_currcy#1
Padronizando o escambo

#idea_currcy_1#1
Poderíamos tentar selecionar bens comuns que sejam pequenos, duráveis e raros o suficiente para usar como padrões de troca: qualquer um poderia trocar seus bens por um desses, sabendo que poderiam então trocá-lo novamente por outras necessidades. Isso facilitaria o comércio, não precisando encontrar bens necessários para ambas as partes e sendo capaz de medir e armazenar valores de forma mais eficiente.

#idea_cuves#1
Recipientes metálicos

#idea_cuves_1#1
Com nossos novos conhecimentos de metalurgia, poderíamos fabricar cubas maiores feitas de chapas de metal para auxiliar na fermentação e produção de bebidas alcoólicas. Este seria um material melhor do que usar potes de madeira ou cerâmica, além de ser mais conveniente para aquecer e impermeável. Tais recipientes poderiam melhorar a qualidade e a produção de nossas indústrias de álcool.

#idea_decarb#1
Do ferro fundido ao aço

#idea_decarb_1#1
O ferro fundido não é realmente útil por si só: é muito resistente, mas também muito quebradiço, e não se pode trabalhar com ele. Podemos produzi-lo facilmente, mas está saturado de carbono... Enquanto isso, o aço também é ferro, mas com menos carbono. Atualmente, estamos fazendo aço pegando ferro puro e adicionando carbono a ele com carvão, mas é mais lento de produzir e requer muita forja manual, enquanto o ferro fundido pode ser produzido em massa com altos-fornos. Portanto, seria muito mais fácil produzir aço se dominássemos uma maneira de fazê-lo a partir do ferro fundido, removendo o carbono extra, em vez de fazê-lo adicionando carbono ao ferro puro.  

#idea_democrcy#1
Governando pelo povo

#idea_democrcy_1#1
Em resposta às crescentes desigualdades e conflitos na sociedade, filósofos propõem uma nova forma de governo, argumentando que nosso país deveria ser uma propriedade pública: deveria pertencer a todo o povo, em oposição a ser propriedade privada de alguns indivíduos. O poder da propriedade deve ser limitado, pois a única fonte legítima de poder é o povo. 

#idea_democrcy_2#1
Eles propõem um sistema radicalmente novo onde todas as decisões da cidade deveriam ser tomadas por voto direto de todos os cidadãos livres. Não haveria mais nenhum Líder formal ou nobreza privilegiada: todas as decisões seriam tomadas pela maioria, com o voto de cada cidadão sendo igualmente contado.

#idea_democrcy_3#1
No entanto, embora tal sistema possa ser adequado para uma única Cidade-Estado, muitos de seus detratores argumentam que esse sistema de governança utópico levaria ao caos se tentado em um Estado maior que abrangesse várias cidades, pois o processo de votação se tornaria impossível de gerenciar.

#idea_diagnos#1
O que há de errado com você?

#idea_diagnos_1#1
Nossos corpos são máquinas que podemos estudar com empirismo para entender como se quebram e como consertá-los. Estudar sinais externos poderia ajudar os médicos a entender o que está quebrado e onde, e qual tratamento é necessário.

#idea_domcat#1
Venha aqui, gatinho!

#idea_domcat_1#1
Esses caprichosos animais felinos são muito úteis para manter os roedores afastados e preservar nossos estoques de comida! Deveríamos tentar domesticar alguns deles para manter em nossa aldeia.

#idea_domdog#1
Companheiros de caça

#idea_domdog_1#1
Lobos são caçadores ferozes em matilha. Eles correm rápido e seu olfato é aguçado. Às vezes, alguns deles rondam perto da aldeia e nem sempre parecem ser agressivos. Acontece que alguns porcos jogam restos para eles, e eles permanecem perto da aldeia. E se pudéssemos fazer amizade com esses nobres animais e tê-los conosco para auxiliar nossos caçadores com suas habilidades de rastreamento e velocidade?

#idea_domebdg#1
Céu interno

#idea_domebdg_1#1
Usando nossos conhecimentos sobre construção de arcos e guindastes, que nos permitem erguer estruturas mais altas, e se tentássemos combinar arcos para criar um céu interno, um teto semi-esférico que nos permitiria construir monumentos gloriosos e impressionantes com um espaço interno tão alto e vasto que daria a sensação de ter o céu acima de você! 

#idea_educ#1
Transmitindo o conhecimento

#idea_educ_1#1
Ensinar nossa cultura, regras, tradições e conhecimentos às novas gerações é importante. Poderíamos organizar uma nova casta de pessoas especializadas em ensinar as novas gerações.

#idea_eldcncl#1
Resolvendo conflitos

#idea_eldcncl_1#1
Todos na tribo conhecem Schnappy Schnapps, o filho mais velho da família Porker. Burro como uma pedra e inútil... mas ninguém pode negar a magnificência de suas longas presas de javali. Não demorou muito para que Yertruden, a porca mais jovem da família Truitus, caísse em seus encantos, o que deixou seu pai muito chateado, que recusou essa união apesar dos presentes oferecidos pelos anciãos Porker. 

#idea_eldcncl_2#1
As tensões aumentaram e o conflito ameaçou a unidade da tribo. E se porcos que não têm nada a ver com o conflito fossem escolhidos pela tribo para decidir como resolver essa situação? 

#idea_elephrid#1
A porca e o elefante

#idea_elephrid_1#1
Em um pequeno cercado, era mantido um elefante, uma fera poderosa capturada da natureza e agora mantida em cativeiro como gado ou talvez apenas por curiosidade. A maioria das pessoas tinha medo de se aproximar, mas todos os dias uma jovem porca solitária ia até a fera para alimentá-lo com vegetais frescos, fascinada por sua majestade. Para ela, o animal não parecia feroz: via inteligência e tristeza em seus olhos. Com o tempo, ela construiu confiança com o elefante, que a esperava e a saudava com a tromba quando ela chegava.

#idea_elephrid_2#1
Certa noite, ela decidiu libertar o elefante de seu cercado: o animal fugiu e a porca se sentiu feliz. Meses se passaram e os tumultos desse evento se dissiparam... Mais tarde, enquanto vagava pela floresta após uma forte tempestade, ela caiu em um buraco de lama e ficou presa sob um tronco de árvore caído. Por muitas horas, ela chamou por ajuda. Mas ninguém veio... nem mesmo o elefante, que, sem que ninguém soubesse, estava de fato morto em uma vala não muito longe, depois de também ter ficado preso em um buraco de lama. Mas essa história trágica fez outro porco refletir: primeiro, que buracos de lama são perigosos. E depois, que certamente se um elefante estivesse ali, poderia ter facilmente puxado aquele tronco para salvar a porca... se ao menos o que eles tinham não tivesse fugido algumas semanas antes!

#idea_elephrid2#1
A porca e o mamute

#idea_elephrid2_1#1
Em um pequeno cercado, era mantido um mamute, uma fera poderosa capturada da natureza e agora mantida em cativeiro como gado ou talvez apenas por curiosidade. A maioria das pessoas tinha medo de se aproximar, mas todos os dias uma jovem porca solitária ia até a fera para alimentá-lo com vegetais frescos, fascinada por sua majestade. Para ela, o animal não parecia feroz: via inteligência e tristeza em seus olhos. Com o tempo, ela construiu confiança com o mamute, que a esperava e a saudava com a tromba quando ela chegava.

#idea_elephrid2_2#1
Certa noite, ela decidiu libertar o mamute de seu cercado: o animal fugiu e a porca se sentiu feliz. Meses se passaram e os tumultos desse evento se dissiparam... Mais tarde, enquanto vagava pela floresta após uma forte tempestade, ela caiu em um buraco de lama e ficou presa sob um tronco de árvore caído. Por muitas horas, ela chamou por ajuda. Mas ninguém veio... nem mesmo o mamute, que, sem que ninguém soubesse, estava de fato morto em uma vala não muito longe, depois de também ter ficado preso em um buraco de lama. Mas essa história trágica fez outro porco refletir: primeiro, que buracos de lama são perigosos. E depois, que certamente se um mamute estivesse ali, poderia ter facilmente puxado aquele tronco para salvar a porca... se ao menos o que eles tinham não tivesse fugido algumas semanas antes!

#idea_engineer#1
A ciência da inovação

#idea_engineer_1#1
Precisamos de mestres de construção especializados em resolver problemas e inovar, produzindo novas técnicas e métodos explorando nossos conhecimentos das ciências.

#idea_ferment#1
O pote esquecido

#idea_ferment_1#1
Certo dia, um Porco deixou alguns grãos sobrando em um pote do lado de fora de sua cabana. Esquecidos, eles ficaram lá por dias sob a chuva. Mais tarde, enquanto limpava as coisas ao redor de sua cabana, o Porco acabou cobrindo o pote empilhando outros cestos em cima dele sem notar seu conteúdo. Quando finalmente o redescobriu, de seu conteúdo vinha um cheiro estranho, mas um tanto atraente. Curioso por natureza, o porco provou a bebida e se sentiu estranho depois.

#idea_fineryforg#1
Trabalhando com ferro fundido

#idea_fineryforg_1#1
O ferro é um metal caprichoso e difícil de trabalhar. Se você o aquece apenas o suficiente para amolecer, com muita forja manual pode transformá-lo em um metal maleável, porém flexível. No entanto, se você o derrete completamente a ponto de fundi-lo, ele se torna muito duro, mas quebradiço e impossível de trabalhar! Altos-fornos são muito eficientes e rápidos, mas são tão eficientes que só produzem esse ferro fundido com o qual não sabemos trabalhar adequadamente... Aquecer e martelar por muito tempo permite remover lentamente o carbono, produzindo eventualmente 'ferro bruto' puro. Usando nossos conhecimentos de mecânica, poderíamos tentar criar forjas especiais que tornem essa operação muito mais rápida e eficiente, permitindo otimizar a produção de ferro a partir de lingotes de ferro fundido que já podemos produzir em massa com altos-fornos.

#idea_fishboat#1
Flutuando na água

#idea_fishboat_1#1
Muitas coisas flutuam na água, como troncos de árvores caídos. Não é fácil ficar em pé sobre um, no entanto... mas se cavássemos um buraco nele, poderíamos acomodar um ou mais porcos. Em vez de ficarmos presos na costa jogando redes para pegar peixes, com um dispositivo assim, os porcos pescadores poderiam alcançar peixes mais distantes e capturá-los com mais eficiência!

#idea_foodstor#1
Protegendo a comida

#idea_foodstor_1#1
Ao criar depósitos especiais isolados do solo, poderíamos melhorar o armazenamento de alimentos e sua proteção contra roedores e outras pragas.

#idea_forg#1
Moldando metal com calor e pressão

#idea_forg_1#1
Trabalhar com ferro é difícil e requer manter o metal aquecido durante todo o processo. Para fazer isso de forma eficiente e dominar essa arte, precisamos desenvolver e projetar fornos e ferramentas especiais para trabalhar esse metal.

#idea_furnitr#1
Um lar mais confortável

#idea_furnitr_1#1
Em vez de viver em cabanas quase vazias e dormir no chão sobre pequenos tapetes, alguns porcos propõem começar a fabricar objetos mais refinados com entalhes em madeira e metal para usar dentro das casas, substituindo prateleiras, bancos e beliches embutidos. Esses móveis mais leves e móveis aumentariam a qualidade de vida e o conforto daqueles que podem pagá-los, ao mesmo tempo que criariam um novo artesanato, impulsionando nossa economia.

#idea_garden#1
Agricultura decorativa

#idea_garden_1#1
As plantas não servem apenas para alimentação. Sua presença tranquilizadora promove descanso e relaxamento, além de embelezar o ambiente. Assim como as plantas cultivadas por sua utilidade, poderíamos desenvolver a arte de cultivar e organizar plantas unicamente por sua estética.

#idea_geometry#1
As propriedades do espaço

#idea_geometry_1#1
Poderíamos melhorar nossos levantamentos e construções estudando os princípios do espaço: comprimentos, áreas, ângulos e volumes.

#idea_gillnet#1
Peixes emaranhados

#idea_gillnet_1#1
Na maioria das vezes, ao lançar redes sobre os peixes, eles ficam emaranhados na própria rede sem precisar estar realmente presos nela. E se simplesmente fizéssemos uma 'parede' de rede parada na água, esperando que os peixes se emaranhassem sozinhos, sem precisarmos fazer nada? Poderíamos usar boias em uma borda e pesos na borda oposta para que ficasse na vertical na água e capturasse todos os peixes maiores que tentassem passar! Essa técnica poderia facilitar o trabalho dos porcos pescadores e aumentar sua eficiência.

#idea_glaz#1
Uma nova técnica de esmaltagem

#idea_glaz_1#1
Ao queimar cerâmica em alta temperatura após revesti-la com várias substâncias, pode-se obter resultados surpreendentes: maior solidez, brilho, cor, impermeabilidade... Alguns oleiros notaram que o uso de um revestimento à base de Estanho permitia obter um esmalte branco e brilhante, esteticamente agradável, que também poderia ser usado como base para pinturas decorativas.

#idea_glaz_2#1
Para seu horror, ele viu as cinzas espalhadas sobre todas as suas peças de cerâmica recém-feitas, que planejava queimar mais tarde naquela noite. Sem querer perder todo o lote, após tentar limpar parte das cinzas, decidiu queimá-las mesmo assim.

#idea_glaz_3#1
Para sua surpresa, as peças saíram muito diferentes das peças comuns. Pareciam mais brilhantes e lisas do que nunca. 

#idea_glue#1
Um novo adesivo

#idea_glue_1#1
O abate de animais e a pesca produzem muitos resíduos que não têm utilidade. Alguns propõem experimentar o que poderíamos fazer com alguns deles: os curtidores notaram que, ao ferver peles, às vezes se produz uma geleia pegajosa que endurece ao esfriar. Um marceneiro quer experimentar essa ideia para ver se ela pode ser usada como uma substância adesiva forte o suficiente para unir peças de madeira, o que poderia melhorar muito a qualidade e a produção de móveis finos.

#idea_goldsmth#1
Trabalho artístico em metal

#idea_goldsmth_1#1
Enquanto os artesãos estão se tornando mais habilidosos nas artes da metalurgia, alguns com um lado mais criativo notaram como metais específicos não são apenas visualmente atraentes, mas também muito duráveis e oferecem possibilidades criativas ilimitadas em comparação com materiais mais rígidos. Eles estão ansiosos para desenvolver novas habilidades para trabalhá-los a serviço da arte, em vez da praticidade.

#idea_gov#1
Governança especializada

#idea_gov_1#1
Com nossos novos sistemas de leis escritas e tesouraria independente, podemos desenvolver nossa governança em um sistema mais complexo e organizado de servidores civis, com responsabilidades e hierarquia legalmente definidas. Poderíamos melhorar nossa capacidade de gerenciar mais coisas especializando esses funcionários sob a autoridade de Ministros, mandatados pelo Líder e cada um responsável por um domínio específico da governança.

#idea_granary#1
Arcos e celeiros

#idea_granary_1#1
Usando nosso novo conhecimento em construção de arcos, poderíamos construir celeiros elevados melhores, suportando cargas mais pesadas, permitindo-nos armazenar mais alimentos neles. 

#idea_grndmining#1
Escavação subterrânea

#idea_grndmining_1#1
Há um limite para a quantidade de minério disponível diretamente na superfície. Ele continua no subsolo como rios de rocha, e precisamos aprender a segui-lo. Poderíamos começar a cavar túneis completamente subterrâneos para seguir e explorar o minério!

#idea_guard#1
Guardas

#idea_guard_1#1
Quem vai garantir que todos paguem o que devem? Quem vai sacudir as porcas e os leitões para que um Porco teimoso revele as preciosas mercadorias que escondeu enterradas sob o chão de sua cabana e se recusa a pagar como tributo a Vossa Alteza? 

#idea_guard_2#1
Certamente os funcionários do governo não deveriam se rebaixar a fazer tais tarefas. Além disso, a maioria deles não está exatamente em forma para impressionar camponeses endurecidos... Mas e se usássemos parte desses tributos para pagar Porcos fortes para escoltar os funcionários e fazer o trabalho sujo? O povo pensaria duas vezes antes de contestar nossa autoridade!

#idea_hallcity#1
Um governo local

#idea_hallcity_1#1
Com nossas novas inovações administrativas, devemos investir recursos para melhorar a organização das prefeituras locais, a fim de gerenciar melhor a população local e os territórios do Interior, delegando mais poder e responsabilidades a elas quando necessário. Isso facilitaria a gestão de cidades maiores, administradas por governos regionais eficientes e desenvolvidos.

#idea_hallcomn#1
Um lugar para a comunidade

#idea_hallcomn_1#1
À medida que nossa tribo cresce, mais coisas relacionadas à organização da comunidade local exigem comunicação, tempo e atenção. E se construíssemos uma grande casa comunal, comum a todos e sem outro propósito senão servir como ponto de encontro para a comunidade discutir e organizar assuntos locais? Isso certamente melhoraria a gestão de nossa pequena tribo.

#idea_halltown#1
Uma administração local

#idea_halltown_1#1
À medida que o tamanho e a população de nosso assentamento crescem, o mesmo acontece com a quantidade de pequenos assuntos locais do dia a dia. O Chefe não tem tempo para gerenciar todas essas questões demoradas sozinho. Ao expandir a casa comunal para uma casa maior, empregando servos do chefe dedicados apenas à organização do território local e seus assuntos, a gestão do assentamento seria grandemente melhorada.

#idea_helbard#1
Aperfeiçoando lanças

#idea_helbard_1#1
Alguns ferreiros propuseram construir uma nova arma de haste versátil, combinando as características de lanças e machados de batalha em uma só. Com seu longo alcance, poderia ser eficiente contra outras infantarias com lanças e piques, bem como contra unidades montadas, além de ser capaz de cortar e golpear com sua lâmina lateral.

#idea_herb#1
Conhecendo as plantas

#idea_herb_1#1
A natureza criou muitas plantas, frutas e raízes diferentes. Se dedicarmos tempo para estudar seus efeitos, poderemos adquirir novos conhecimentos sobre como curar algumas das aflições que nosso povo sofre. 

#idea_hops#1
Um novo sabor de cerveja

#idea_hops_1#1
Alguns cervejeiros propõem substituir a mistura de ervas e especiarias usada tradicionalmente para equilibrar os sabores doces do malte na cerveja pela flor de uma nova planta chamada 'lúpulo'. Essa heresia é apoiada pela alegação de que, além de adicionar um sabor agradável à cerveja, também aumentaria sua preservação, tornando-a armazenável por mais tempo. Esse tem sido um grande problema na fabricação de cerveja, e melhorar sua vida útil aumentaria consideravelmente a produção da indústria, reduzindo o desperdício.

#idea_horsebckrid#1
Viajar sobre animais

#idea_horsebckrid_1#1
Alguns animais são fortes o suficiente para carregar cargas pesadas em suas costas, então por que não nós? Se pudermos selecionar as raças mais adaptadas e dóceis para isso, e como ensiná-los a obedecer nossos comandos, poderíamos viajar diretamente em suas costas em vez de usar carroças e carruagens pesadas presas neles. Isso tornaria as viagens mais práticas e rápidas, além de abrir novas perspectivas para a guerra!

#idea_hvhelmet#1
Melhorando os elmos

#idea_hvhelmet_1#1
Por que não cobrir todo o rosto e os lados com metal também nos nossos elmos? Claro, isso reduziria o campo de visão dos nossos guerreiros, mas ficaria incrível. Também melhoraria sua armadura...

#idea_hvshield#1
Escudos maiores

#idea_hvshield_1#1
E se fizéssemos escudos maiores e altos o suficiente para ficarem apoiados diretamente no chão e largos o suficiente para que o soldado fique totalmente protegido atrás deles? Isso permitiria que as unidades resistissem a cargas pesadas apoiando-se nos escudos. No entanto, esses itens pesados desacelerariam as tropas e limitariam seus movimentos, reduzindo sua habilidade de combate.

#idea_iron#1
Um novo metal

#idea_iron_1#1
E se existirem mais metais que ainda não descobrimos? Algumas pedras avermelhadas parecem esconder um metal diferente, sobre o qual não sabemos nada, mas que parece ser consideravelmente mais difícil de extrair e trabalhar. No entanto, fazer bronze a partir de cobre e do mais raro estanho é um processo complicado, que nos faz depender de dois metais diferentes e do comércio. Talvez esse novo metal, embora mais difícil de extrair, possa ser uma alternativa ao bronze?

#idea_irrig#1
Regar as plantas

#idea_irrig_1#1
O solo às vezes está muito seco para cultivar plantas. E se criássemos nossos próprios rios artificiais para levar água aos campos e umedecer a terra?

#idea_javelin#1
Lançar bastões

#idea_javelin_1#1
Em vez de bater em feras e inimigos com cacetes, alguns propõem criar bastões de madeira leves, pontiagudos e equilibrados, que poderíamos lançar à distância com algum treinamento. Imagine matar um inimigo sem nem precisar chegar perto dele! Isso seria de grande ajuda para os caçadores, mas também para defender nossa tribo contra saqueadores atrás de uma paliçada ou no alto de um penhasco!

#idea_jewelry#1
Usar adornos

#idea_jewelry_1#1
É da natureza dos Porcos serem atraídos por coisas brilhantes, e daí surgiu a ideia de usá-las para parecer mais desejáveis.

#idea_jewelry_2#1
Então, alguns Porcos ficaram curiosos em procurar novas coisas brilhantes, mais raras e, portanto, mais preciosas, além de desenvolver novas formas de trabalhá-las com ferramentas para criar novos formatos e motivos decorativos com os mesmos materiais. Esses itens preciosos, apesar de não terem uso prático, podem se tornar altamente desejáveis como formas de expressar personalidade ou status social por meio de sua raridade e artesanato.

#idea_kiln#1
Construir fornos grandes

#idea_kiln_1#1
Em vez de usar fornos temporários de uso único cobertos com argila para queimar carvão ou cerâmica, poderíamos tentar construir fornos maiores, sólidos e reutilizáveis, que aumentariam a qualidade e a velocidade de produção das nossas operações de cozimento, feitos com tijolos resistentes ao calor. Isso beneficiaria nossos oleiros, mas também a produção de carvão!

#idea_lamnrarm#1
Uma couraça flexível

#idea_lamnrarm_1#1
As armaduras peitorais oferecem boa proteção, mas reduzem significativamente a mobilidade de quem as usa. Em vez de usar uma única peça de metal sólido para proteger o torso, talvez pudéssemos aproveitar a flexibilidade do ferro e do aço para criar um novo tipo de armadura feita de várias tiras, que ofereceria um bom equilíbrio entre mobilidade, solidez e facilidade de produção?

#idea_lawmkrs#1
Uma nova instituição de altos oficiais

#idea_lawmkrs_1#1
Nossa sociedade se torna mais complexa a cada dia, assim como as fontes de conflito entre nossos cidadãos. Embora as leis gerais possam ser simples de entender, o crescente número de situações conflitantes aumenta a necessidade de leis mais precisas para domínios específicos, o que demanda mais tempo para discussão e elaboração. Conselheiros propõem a criação de uma nova instituição de Altos Oficiais dedicada exclusivamente à discussão e redação de leis.

#idea_laws#1
Regras para todos

#idea_laws_1#1
Um conjunto universal de leis, definido pelo governo, melhoraria a justiça em nossa sociedade, garantindo que todos estejam sujeitos às mesmas regras!

#idea_lead#1
Um Porco para governar a todos

#idea_lead_1#1
Todas essas conversas para tentar convencer todo mundo da tribo a fazer qualquer coisa estão demorando demais. Muita conversa, muita negociação, muito tempo perdido. Alguns são mais dignos de governar do que outros, de qualquer forma... E deveria ser você, é claro, você sabe disso! Tudo o que você poderia fazer se não fosse atrasado por ter que convencer todo mundo o tempo todo... Antes estava bom, mas agora a aldeia cresceu e há simplesmente gente demais. 

#idea_lever#1
Moverei a Terra

#idea_lever_1#1
Usando os princípios da matemática e da geometria, alguns afirmam que poderíamos fazer um único Porco exercer a força de 10. Que tipo de feitiçaria seria essa? Se isso fosse possível, poderíamos mover e erguer pesos que normalmente exigiriam uma quantidade tremenda de trabalhadores com apenas alguns!

#idea_lhelmet#1
Chapéus de metal

#idea_lhelmet_1#1
A maioria dos golpes fatais para os guerreiros é na cabeça. Com nosso novo conhecimento de metalurgia, podemos moldar algo sólido em qualquer forma que quisermos. Devíamos fazer chapéus de metal resistente, isso melhoraria muito a proteção dos nossos guerreiros.

#idea_longbow#1
Assassinato à longa distância

#idea_longbow_1#1
Quanto maior e mais forte o arco, mais poderosa se torna sua liberação. Ele poderia disparar flechas a distâncias maiores e causar mais dano, mas também será mais difícil de dominar e exigirá muito mais treinamento.

#idea_longsword#1
Espadas de duas mãos

#idea_longsword_1#1
Usando nossas novas técnicas de forja, agora podemos tentar criar espadas mais longas e leves. Essas armas formidáveis exigiriam duas mãos para serem manejadas, impedindo a capacidade de combiná-las com escudos, mas um guerreiro habilidoso seria imparável e nada seria capaz de resistir aos seus golpes! 

#idea_loom2#1
Uma máquina para auxiliar na tecelagem

#idea_loom2_1#1
Em vez de tecer manualmente, o que leva muito tempo, talvez pudéssemos construir algum tipo de estrutura para ajudar os artesãos no processo de tecelagem e organização de todos os diferentes fios necessários. Isso poderia realmente aumentar a velocidade com que nossos tecelões produzem tecidos!

#idea_loom3#1
Aprimorando teares

#idea_loom3_1#1
Teares verticais com pesos são primitivos e pouco práticos de usar. Com a experiência aumentada de nossos tecelões e nossas melhores ferramentas de marcenaria, alguns propõem pesquisar um design aprimorado de teares manuais que aumentaria sua produtividade e conforto.

#idea_loom4#1
Teares mecânicos

#idea_loom4_1#1
Usando nossos novos conhecimentos sobre polias, poderíamos aplicar essa mecânica para criar teares maiores e melhores, com novas funções automatizadas, utilizando um sistema engenhoso de alavancas, polias e pedais. Esses teares muito maiores aumentariam a produção e a qualidade de todos os nossos tecelões.

#idea_loom5#1
Tecendo tecidos maiores

#idea_loom5_1#1
A 'lançadeira' é uma peça do tear que precisa ir constantemente de um lado do tecido para o outro. É uma operação cansativa e tediosa para o tecelão, exigindo que ele se curve constantemente sobre a máquina para movê-la, e limita o tamanho do tecido tecido ao comprimento do seu braço ou requer coordenação complexa entre vários trabalhadores. Se pudéssemos encontrar uma maneira de aprimorar esse processo com mecânica, isso poderia melhorar muito a produtividade de nossas indústrias têxteis e as condições de trabalho de nossos tecelões.

#idea_loom6#1
idea_loom6

#idea_loom6_1#1
idea_loom6_1

#idea_manure#1
Grama mais verde

#idea_manure_1#1
Os fazendeiros notaram que a grama é sempre mais verde onde o gado foi deixado pastando. Por que será?

#idea_market#1
Um local para trocas

#idea_market_1#1
Para facilitar as trocas com outras cidades estrangeiras, poderíamos criar um local especial para que os comerciantes se reúnam e armazenem mercadorias destinadas à exportação. Esses comerciantes especializados viajariam continuamente e manteriam contato com outras cidades para saber o que elas têm para comprar e vender e a que preços. Isso nos permitiria comprar e vender recursos diretamente com nossas cidades parceiras usando moeda.

#idea_marriag#1
Aliança através da família

#idea_marriag_1#1
Como poderíamos construir uma aliança de confiança com outra tribo? Um ancião da família tem uma ideia: oferecer a filha do Chefe em casamento ao filho do chefe da outra tribo criará um compromisso mútuo de cumprir os termos da aliança e unirá para sempre as duas tribos pelo sangue.

#idea_masonry#1
Construindo com pequenas coisas

#idea_masonry_1#1
Dominar a técnica de construção com tijolos e argamassa nos permitiria melhorar muito nossas técnicas de construção, tornando as estruturas mais altas, leves e sólidas. Mas, acima de tudo, o uso de um material padronizado facilita sua produção e armazenamento, além de acelerar a construção propriamente dita.

#idea_metalrgy#1
Uma pedra brilhante

#idea_metalrgy_1#1
Um dia, um joalheiro, cansado de seu trabalho, decidiu tirar um dia de folga para passear pela aldeia e descansar. Ele encontrou seu caminho até um pequeno rio de águas cristalinas e decidiu que aquele seria o local perfeito para tirar uma soneca e aproveitar um belo dia.

#idea_metalrgy_2#1
Enquanto descansava e contemplava o reflexo do céu na água corrente, ele notou um estranho brilho vindo de baixo das águas rasas do rio. 

#idea_metalrgy_3#1
Fascinado, ele olhou de perto enquanto a rolava entre os dedos. A pedra era incomumente pesada e lisa. Tinha a cor do sol e era tão brilhante quanto uma gota de água. 

#idea_metcast#1
Metais líquidos

#idea_metcast_1#1
Os metais ficam macios e maleáveis quando aquecidos em grandes fogueiras. Quanto mais quentes, mais maleáveis e macios parecem se tornar... E se aprimorássemos nossos fornos para aquecê-los tanto que se tornassem temporariamente líquidos como água fresca? Poderíamos literalmente despejar o metal em buracos com a forma desejada imediatamente, em vez de ter que trabalhá-lo com marteladas manuais. Se dominarmos essa técnica, isso nos permitirá produzir itens e armas em massa com muito mais rapidez e com uma qualidade muito mais consistente!

#idea_metrolog#1
Unidades de medida

#idea_metrolog_1#1
A capacidade de medir por si só é insuficiente; a padronização é crucial para que as medições sejam significativas. Precisamos criar unidades de medida para distâncias, pesos e volumes.

#idea_metshield#1
Aperfeiçoando escudos

#idea_metshield_1#1
Poderíamos produzir escudos mais resistentes, porém mais pesados, adicionando uma chapa de metal sobre a madeira, se dominarmos a técnica correta para isso.

#idea_miningtl#1
Aperfeiçoando a extração de minérios

#idea_miningtl_1#1
Com nossos novos conhecimentos em metalurgia, podemos agora produzir ferramentas melhores. É hora de projetar ferramentas especializadas para operações de mineração, o que aumentaria muito a velocidade de extração de minérios, em vez de simplesmente depender de acender fogueiras e esperar a rocha rachar!

#idea_mudbdg#1
Usando terra

#idea_mudbdg_1#1
Às vezes, a lama seca ao sol e fica realmente dura e sólida. E se usássemos lama para cobrir e isolar nossas cabanas? Poderíamos construir cabanas maiores e mais sólidas apenas com terra!

#idea_mudbrick#1
Fazendo cubos de terra

#idea_mudbrick_1#1
E se encontrássemos uma maneira de fazer cubos sólidos de lama, usando apenas terra e água? Isso nos permitiria construir muitas coisas com nada além de terra!

#idea_multistor#1
Construindo mais alto

#idea_multistor_1#1
Com todos os nossos conhecimentos arquitetônicos atuais, deveríamos ser capazes de dominar novas técnicas e habilidades para construir estruturas mais altas com vários andares. Isso poderia nos permitir abrigar mais pessoas em locais onde o espaço no solo é limitado!

#idea_obsidn#1
Pedras pretas brilhantes

#idea_obsidn_1#1
Os fabricantes de armas da tribo perceberam que essa pedra preta brilhante especial, chamada obsidiana, é muito melhor do que o sílex comum: quando quebrada, é mais afiada do que qualquer coisa que já viram e pode cortar qualquer coisa. E se tentássemos fazer armas mortais com ela? Normalmente, as pedras são pequenas, mas um porco artesão teve uma ideia: e se inseríssemos várias delas em hastes de madeira para criar uma lâmina contínua mais longa no formato que desejamos? 

#idea_oliveoil#1
Novas frutinhas

#idea_oliveoil_1#1
Em árvores de tronco nodoso crescem pequenas frutinhas que alguns porcos gostam de comer. Isso até que alguém teve a ideia de espremê-las para extrair suco... produz um líquido oleoso que combina muito bem com outros alimentos e que também pode ter muitos outros usos, como produto de cuidado para o focinho ou para manter o pelo dos porcos brilhante. Devemos aprender a cultivar essas árvores e como prensar suas frutinhas de forma eficiente para começar a produzir mais desse óleo precioso.

#idea_orecrush#1
Trituração mecânica

#idea_orecrush_1#1
Usando nossos novos conhecimentos de engenharia e engrenagens, poderíamos melhorar o processo intensivo em mão de obra de triturar minérios em pedras menores, necessário para processá-los e prepará-los para uma fundição eficiente. Usando um moinho e mecanismos, a trituração de minérios poderia ser bastante aprimorada, liberando mão de obra para ajudar a tornar nossas minas mais eficientes.

#idea_packanim#1
Bolsas em animais

#idea_packanim_1#1
Os animais são mais fortes que as pessoas. Se conseguíssemos fazer com que alguns carregassem bolsas em suas costas, isso melhoraria muito nossa capacidade de transportar cargas entre territórios.

#idea_paddarm#1
Colchões vestíveis

#idea_paddarm_1#1
O couro é bem resistente a cortes, mas não é muito eficiente em amortecer golpes. Alguns artesãos propõem criar um tipo mais grosso de armadura, projetada para amortecer golpes inimigos usando algodão e 'acolchoamento': costurar várias camadas de tecido juntas. Eles afirmam que tal armadura, mesmo sozinha, poderia ser muito mais eficiente do que o esperado, usando apenas materiais baratos. Também poderia ser usada em conjunto com outros tipos de armadura, vestida por cima.

#idea_paparmor#1
idea_paparmor

#idea_paparmor_1#1
idea_paparmor_1

#idea_paper#1
Folhas de madeira

#idea_paper_1#1
A madeira é abundante e facilmente disponível. É possível escrever em tábuas de madeira, mas elas são pesadas e difíceis de transportar ou armazenar... Mas talvez pudéssemos tentar encontrar uma maneira de triturá-la em uma pasta e secá-la em folhas finas que pudéssemos armazenar e carregar com mais facilidade!

#idea_philo#1
O sentido da vida

#idea_philo_1#1
O que é real? Temos livre-arbítrio? Qual é a melhor maneira de viver? 

#idea_phonetic#1
Escrevendo sons

#idea_phonetic_1#1
Em vez de ter um sinal para cada objeto ou ideia, poderíamos ter sinais que representam sons... semelhante à forma como as pessoas falam. Dessa forma, com menos sinais, poderíamos escrever tudo como falamos! Isso tornaria a escrita muito mais rápida e fácil de aprender e transmitir.

#idea_pickaxe#1
Uma ferramenta mais dura que pedra

#idea_pickaxe_1#1
Usando aço, poderíamos agora produzir uma ferramenta mais dura que a maioria das pedras. Se conseguirmos projetar tal ferramenta, usá-la em nossas minas aumentaria muito a eficiência de todos os nossos mineradores!

#idea_pictgrm#1
Desenhando imagens

#idea_pictgrm_1#1
Poderíamos criar mais sinais para representar cada vez mais objetos, mas também ações e ideias! Poderíamos começar a escrever sobre histórias e eventos, preservando a história do nosso povo em vez de apenas usá-la para registrar transações, pagamentos e dívidas.

#idea_plantselect#1
Mantendo as melhores plantas

#idea_plantselect_1#1
E se, ao manter as plantas que deram os melhores resultados e replantando apenas essas, pudéssemos melhorar toda a produção? Isso provavelmente vai levar um tempo, mas se continuarmos fazendo isso, nossas culturas poderiam melhorar muito!

#idea_platearm#1
Armadura completa

#idea_platearm_1#1
Graças ao nosso domínio do aço e da forja, poderíamos projetar um novo tipo de armadura que cobre todo o corpo com placas de aço móveis, forjadas à mão e feitas sob medida. Montadas juntas, formariam uma armadura impenetrável, protegendo cada centímetro de quem a veste, da cabeça aos pés. Tal armadura seria muito demorada e cara de produzir, mas ofereceria uma proteção sem igual.

#idea_plough#1
Virando a terra de cabeça para baixo

#idea_plough_1#1
Em vez de simplesmente riscar o solo com um arado, poderíamos construir uma versão modificada que não só cavasse mais fundo, mas também virasse a terra de cabeça para baixo, trazendo nutrientes frescos para a superfície enquanto enterra ervas daninhas e restos de culturas anteriores, permitindo que se decomponham. Isso melhoraria a homogeneidade do solo, além de aumentar sua fertilidade, elevando ainda mais a eficiência de nossas fazendas! 

#idea_portage#1
Transportando mercadorias

#idea_portage_1#1
Poderíamos ter porcos especializados em transportar mercadorias entre territórios, garantindo uma transferência constante de recursos para que nunca faltem, em vez de depender de caravanas manuais pontuais.

#idea_postal#1
Uma rede organizada de estações de mensageiros

#idea_postal_1#1
Uma boa comunicação é fundamental para um governo bem administrado. Um Ministro está propondo que invistamos na criação de uma rede bem organizada de estações de comunicação, mantida às custas do governo, mas garantindo que mensagens públicas e privadas importantes possam viajar grandes distâncias em tempo recorde.

#idea_postal_2#1
Isso poderia melhorar muito a gestão de nossas regiões mais distantes, mas com um custo significativo: ele propõe nada menos do que construir e manter uma rede de pequenas estações, equipadas com nossas montarias e mensageiros mais rápidos, prontos para partir a qualquer hora. Se um mensageiro chegar a uma estação com uma montaria exausta, poderá descansar ali depois de passar sua correspondência para outro mensageiro, que partirá imediatamente rumo à próxima estação.

#idea_prefects#1
Melhorando a administração de subordinados

#idea_prefects_1#1
Não temos como saber o que realmente está acontecendo nos territórios de nossos vassalos e subordinados além do que eles decidem nos contar. Enviar funcionários leais a nós para assumir postos diretamente nos territórios vassalos não só melhoraria a comunicação com sua administração, mas também nos permitiria observar e monitorar melhor suas atividades, garantindo que tudo esteja como deveria. 

#idea_privl#1
Eu mereço retribuição!

#idea_privl_1#1
A tribo está crescendo e, como seu líder dominante, você agora passa muito tempo gerenciando coisas e discutindo assuntos da tribo, com cada vez menos tempo para participar de tarefas menores e trabalhar como qualquer outro porco da tribo.

#idea_privl_2#1
E o que seria da tribo sem o seu trabalho benevolente? Você não merece ser recompensado e assistido pelo seu trabalho árduo? E como pode ganhar o respeito da tribo se parece ser igual a eles? Então, alguns sempre tentarão contestar sua legitimidade como governante!

#idea_prprt#1
Isso é meu

#idea_prprt_1#1
A tribo agora está ficando maior e, como decidimos nos estabelecer, agora temos muitos objetos e ferramentas: muito mais do que os antigos tinham em suas vidas nômades! Mas algo estranho está acontecendo com essa abundância de coisas, pois parece estar criando tensões entre nós. Alguns porcos que passaram muito tempo fabricando coisas ressentem-se de ter que compartilhá-las com outros que, segundo eles, não contribuem tanto quanto eles. 

#idea_prprt_2#1
Um Porco está propondo que todos concordemos em não pegar coisas de outra família sem sua permissão. Um conceito estranho... mas esses são tempos estranhos. 

#idea_ptrwhl#1
Girando os potes

#idea_ptrwhl_1#1
Um oleiro teve uma ideia: e se, em vez de fazer cerâmicas girando as mãos ao redor do pote, empilhando roletes de argila uns sobre os outros, fosse o pote que girasse sobre si mesmo enquanto as mãos permanecessem paradas? Isso não só tornaria os potes consideravelmente mais rápidos de produzir, mas também resultaria em uma cerâmica muito mais refinada. Só falta dominar essa técnica mais difícil e projetar um mecanismo prático que possa girar a plataforma de trabalho de forma confiável...

#idea_ptry#1
Os cestos de lama

#idea_ptry1_1#1
Um porquinho brincando na lama notou um tipo especial de lama maleável que secava ao sol e começou a brincar com ela. Sua mãe é uma artesã de cestos para a tribo. Infelizmente, seus cestos não são dos melhores, e os coletores frequentemente reclamam de sua trama grosseira: os cereais muitas vezes escapam pelos buracos, e os ratos conseguem roubar o resto.

#idea_ptry1_2#1
Ao ver seu filho coberto de lama voltando para casa, ela teve a ideia de cobrir um de seus cestos com ela e deixá-lo secar em uma tarde ensolarada, tornando-o mais hermético e pondo fim às críticas dos coletores.

#idea_ptry1_3#1
Infelizmente, o cesto não durou muito, e a lama logo rachou e caiu da estrutura do cesto. Ela gostaria de pedir a ajuda de alguns porcos da tribo para coletar mais dessa lama e tempo para tentar fazer mais desses cestos especiais. Perto da fogueira da tribo à noite, muitas vezes faz mais calor do que em uma tarde de verão ensolarada: ela acha que deveríamos tentar colocar a lama especial perto de uma fogueira bem grande para secá-la mais rápido e deixá-la mais dura.

#idea_puddlngforg#1
ideia_forjarefogueamento

#idea_puddlngforg_1#1
forjarefogueamento_1

#idea_pulley#1
Alavancas com rodas

#idea_pulley_1#1
Utilizando o princípio da alavanca e combinando-o com rodas e cordas, poderíamos criar uma nova máquina simples que nos permite levantar pesos pesados verticalmente e de uma forma muito mais simples, eficiente em espaço e conveniente do que usando alavancas.

#idea_quarr#1
Melhorando a extração de pedra

#idea_quarr_1#1
Poderíamos melhorar a extração de blocos de pedra usando polias e construindo andaimes de madeira encostados na rocha. 

#idea_quarrhv#1
Levantando pedras

#idea_quarrhv_1#1
Usando a mecânica do guindaste de roda de pisa, que nos permite mover e levantar pesos mais pesados com facilidade, poderíamos melhorar a eficiência de nossas operações de extração.

#idea_regadmin#1
Crescendo além de uma única região

#idea_regadmin_1#1
Com o desenvolvimento de nosso governo em direção a uma instituição mais organizada, com um tesouro independente e uma hierarquia de funcionários públicos empregados por ele, surge a ideia de reorganizar territórios em diferentes regiões, em vez de governar tudo a partir de um único local. 

#idea_regadmin_2#1
Cada região teria seu próprio governo local, localizado em seu centro regional, permanecendo sob a autoridade do governo central. Tal sistema certamente viria com o custo de enfraquecer a força de nosso governo central, mas, ao mesmo tempo, nos permitiria expandir nosso Estado além dos limites de nossa região e começar a administrar múltiplas cidades, cada uma governando seus próprios territórios locais.

#idea_republic#1
Governando para o povo

#idea_republic_1#1
Inspirados pelas novas ideias de Democracia, mas críticos de suas falhas, filósofos propõem uma nova forma de governo que passaram a chamar de "República": um sistema que afirmam ser menos radical do que a Democracia direta e mais adequado para a gestão de um Estado moderno com múltiplas cidades.

#idea_republic_2#1
Alguns argumentam que a Democracia é apenas outra forma de tirania, não de um indivíduo, mas da maioria. Piggybius chega a afirmar que a Democracia é uma forma de governo condenada ao fracasso, pois inevitavelmente decairá para a pior forma de governança, que é o domínio da turba através da demagogia e do populismo.

#idea_republic_3#1
Em vez disso, em uma República, os governantes permanecem no poder, mas derivam sua legitimidade do povo e devem governar apenas em seu nome e não por interesses privados. Eles não são donos do país, mas apenas encarregados da responsabilidade de liderá-lo pelos interesses de seu povo, incluindo minorias, rejeitando assim a "tirania da maioria" da democracia direta.

#idea_rotgraz#1
Deixem os pastos em paz!

#idea_rotgraz_1#1
A ideia seria fazer com que os rebanhos pastem em uma parte do pasto, ou piquete, enquanto permitimos que as outras se recuperem. Pode parecer um desperdício de espaço e recursos, mas deixar as terras pastejadas descansarem poderia permitir que a vegetação se renove e se recomponha, fornecendo caules de plantas mais jovens e tenros de melhor qualidade para os pastadores quando voltarem, oferecendo-lhes um alimento mais nutritivo do que se tivesse sido continuamente explorado. Só precisamos descobrir a melhor forma de organizar a rotação dos pastos da maneira mais eficiente possível e como gerenciar a movimentação dos animais.

#idea_rum#1
Arrr!

#idea_rum_1#1
Nas florestas cresce um tipo especial de madeira fina que tem um cheiro e sabor realmente agradáveis e doces. Não demorou muito para que alguns experimentassem extrair suco dela para fazer uma bebida saborosa. Mas, após experimentar alguns potes que ficaram expostos ao calor por muito tempo, alguns Porcos notaram como o sabor era diferente e quão mais intoxicante era. Devemos experimentar mais com essa madeira especial e encontrar uma maneira de reproduzir e melhorar essas bebidas saborosas que fazem os Porcos se sentirem mais felizes.

#idea_runwat#1
Água em casa

#idea_runwat_1#1
E se, da mesma forma que irrigamos os campos, criássemos pequenos canais de água que levassem água fresca diretamente para cada casa na cidade, para que as pessoas não precisassem mais buscá-la no poço?

#idea_salt#1
Conservação de alimentos

#idea_salt_1#1
Os Porcos apreciam o sabor de algumas pedras especiais desde o início dos tempos. Brancas, friáveis e solúveis, elas podem ser encontradas diretamente em alguns lugares raros, muitas vezes perto da água, e é prática comum coletá-las e guardá-las como guloseimas saborosas. Um Porco que gostava particularmente delas certa vez ficou muito entusiasmado e cobriu carne com elas, percebendo que durava muito mais tempo antes de estragar. Uma substância verdadeiramente mágica!

#idea_scalearm#1
Roupas de metal

#idea_scalearm_1#1
O metal é duro e resistente. E se nossos guerreiros pudessem usar roupas feitas de metal para resistir aos golpes inimigos? Infelizmente, não é exatamente flexível como tecido... E se, como as escamas dos peixes, fizéssemos uma pele metálica feita de pequenas escamas que se sobrepõem, permitindo ainda que seu usuário se movimente enquanto está fortemente protegido?

#idea_seal#1
Autenticando missivas

#idea_seal_1#1
Com cidades distantes do palácio de nossa capital e documentos escritos tendo que viajar distâncias cada vez maiores, confiados a mensageiros às vezes por dias, como podemos garantir sua autenticidade? Alguns escribas oferecem uma solução simples: a prática de gravar carimbos únicos e intrincados, que seriam dados a cada membro importante da família do Líder ou da administração, e usados para assinar documentos ou selar mensagens importantes com cera marcada por ele.

#idea_sedent#1
Vida sedentária

#idea_sedent_1#1
Em uma noite ao redor da fogueira do acampamento da tribo, Grooeky Preguiçafocinho falou nestas palavras: 

#idea_sedent_2#1
<< Temos tudo de que precisamos aqui! E se parássemos de nos mover como os antigos e ficássemos de uma vez por todas neste território? Estou cansado de montar e desmontar essas tendas todos os dias! Ficando no mesmo lugar, poderíamos acumular mais ferramentas e mais coisas sem ter que nos preocupar em carregá-las! >>

#idea_sewers#1
Canais subterrâneos

#idea_sewers_1#1
Os dejetos fedorentos dos Porcos estão se acumulando nas ruas dos maiores assentamentos. E se, usando seus conhecimentos em alvenaria e hidráulica, construíssemos uma rede de canais subterrâneos que levasse os dejetos para fora da cidade?

#idea_shield#1
Contra-atacando golpes

#idea_shield_1#1
Para nos protegermos em combate corpo a corpo ou contra inimigos que arremessam lanças e flechas, poderíamos tentar fabricar armaduras leves de madeira e couro resistente que os soldados carregariam em um braço para bloquear golpes.

#idea_sledge#1
Empurrando pesos pesados

#idea_sledge_1#1
Usando trenós de madeira deslizando sobre trilhos engraxados, poderíamos mover facilmente objetos muito pesados, como pedras, melhorando a eficiência e a velocidade de nossos construtores.

#idea_smelt#1
Escondido na rocha

#idea_smelt_1#1
Um velho fabricante de ferramentas trabalhava certa noite na confecção de uma ferramenta com essas rochas incomuns, que duram muito mais do que as comuns. Sua visão já não era mais a mesma, e, por isso, quando precisava trabalhar à noite, adquiriu o hábito de fazê-lo à luz de uma fogueira bem viva. Naquela noite, em um momento de desatenção, deixou cair seu trabalho bem no meio das chamas. Desanimado com sua falta de jeito, deixou-o ali pela noite. No dia seguinte, ao resgatar sua ferramenta das cinzas, surpreendeu-se ao ver que ela havia mudado completamente de forma, parecendo uma estranha poça sólida de água. Talvez a magia do fogo ainda tenha mais a nos oferecer?

#idea_soilcol#1
Fertilizantes suínos

#idea_soilcol_1#1
Há muito lixo gerado nas cidades. Se organizássemos sua coleta, poderíamos usá-lo da mesma forma que usamos esterco animal para fertilizar nossas plantações, deixando nossas ruas um pouco menos fedidas.

#idea_spear#1
Paus pontudos

#idea_spear_1#1
Com nosso novo conhecimento em metalurgia, agora poderíamos fabricar lanças mais longas, com pontas metálicas resistentes, em vez de simples paus de madeira afiados, permitindo lutar contra inimigos em combate corpo a corpo mantendo-os à distância.

#idea_sprfish#1
Você gosta de palitos de peixe?

#idea_sprfish_1#1
Animais estranhos vivem na água. Alguns são saborosos, se conseguirmos pescá-los, pois se movem rápido demais para nossas patinhas de porco. Talvez pudéssemos arremessar paus, como fazemos para caçar animais na natureza, se dominarmos essa habilidade!

#idea_stdprtmnt#1
Documentos, por favor!

#idea_stdprtmnt_1#1
Mais necessidades administrativas significam mais burocracia. Mais burocracia exige mais funcionários públicos. Mais funcionários públicos requerem mais espaço. Vamos construir gloriosos departamentos burocráticos, repletos de carimbadores de baixa eficiência, porque é assim que as coisas funcionam.

#idea_steel#1
Ligas de ferro

#idea_steel_1#1
Parece que o ferro aquecido em contato com carvão fica mais resistente, mas também mais quebradiço. Em excesso, torna-se inútil... Mas se dominássemos a arte de dosar e aplicar corretamente esse processo ao ferro, poderíamos produzir um metal muito superior a tudo o que já vimos até agora: o aço, no equilíbrio perfeito entre flexibilidade e resistência.

#idea_stlshld#1
Atualizando escudos

#idea_stlshld_1#1
O aço é mais forte, leve e flexível do que qualquer outro metal que já tivemos. Poderíamos usá-lo para melhorar os escudos de nossas unidades de elite, combinando leveza e resistência ao reforçar madeira e couro com uma fina lâmina de aço.

#idea_stonebdg#1
Empilhando pedras

#idea_stonebdg_1#1
A pedra é sólida e está disponível em toda parte. Se dominássemos a técnica de construir empilhando-as, poderíamos melhorar nossas construções e criar grandes obras.

#idea_stonecut#1
Moldando as pedras

#idea_stonecut_1#1
Em vez de montar e empilhar pedras aleatórias de tamanhos e formatos variados, deveríamos dominar a técnica de moldá-las e cortá-las em cubos, como tijolos, usando nossas novas ferramentas de metal. Isso nos permitiria construir coisas com mais facilidade, mais solidez e mais eficiência.

#idea_storhaul#1
Animais de tração

#idea_storhaul_1#1
Poderíamos tentar treinar e domesticar animais para puxar pesos pesados em carroças com rodas, o que melhoraria nossos armazéns ao facilitar sua gestão e permitir o armazenamento de volumes maiores de mercadorias.

#idea_storheav#1
Movendo coisas mais pesadas

#idea_storheav_1#1
Usando polias e guindastes de roda de tração, podemos levantar e mover pesos mais pesados. Aplicando isso aos armazéns, poderíamos armazenar volumes ainda maiores de mercadorias em espaços pequenos, mantendo a capacidade de gerenciá-las e movê-las.

#idea_sword#1
Facões de batalha

#idea_sword_1#1
E se, em vez de fixar uma faca na ponta de um pau, criássemos uma faca com uma lâmina longa o suficiente para ser usada diretamente em batalha? O que antes era impossível com ferramentas de pedra, agora é possível com metal. É mais pesada que a madeira, mas também mais resistente. Claro que não seria tão longa quanto uma lança, mas poderia cortar inimigos em qualquer ponto de seu comprimento e ainda perfurar como uma lança. Isso abriria novas técnicas de combate para soldados habilidosos e criaria uma ótima arma de combate corpo a corpo, mais leve e menos incômoda que lanças. 

#idea_tanning#1
Defumando peles

#idea_tanning_1#1
Peles de animais fedem e apodrecem, endurecem e estragam muito rápido. Precisamos encontrar formas de aumentar sua durabilidade, evitando sua putrefação. Para isso, devemos dominar a maneira correta de limpá-las e processá-las: removendo os pelos, raspando toda a carne restante e secando-as com fumaça e sol, da mesma forma que defumamos carne para conservá-la por mais tempo.

#idea_tax#1
Impostos

#idea_tax_1#1
Projetar um sistema de tributação melhor aumentaria a eficiência de nossos Coletores de Impostos.

#idea_taxation#1
Tributos monetários

#idea_taxation_1#1
Com a crescente adoção de moedas em nossa economia, poderíamos desenvolver um sistema de tributação aprimorado, não mais baseado na apreensão de bens materiais produzidos pela população, mas na taxação de suas rendas em moedas.

#idea_taxation_2#1
Dessa forma, em vez de termos que gerenciar a apreensão, armazenamento e revenda dos bens tomados dos produtores como tributos, o governo poderia simplesmente taxar os lucros monetários obtidos por esses produtores quando vendem toda a sua produção.

#idea_territcntrl#1
Patrulhas territoriais

#idea_territcntrl_1#1
Há muitas outras tribos ao nosso redor e terras limitadas. Provavelmente seria uma boa ideia reivindicar terras vazias que possamos precisar no futuro para nosso povo e enviar uma mensagem clara aos vizinhos de que essas terras pertencem ao nosso território, mesmo que permaneçam inutilizadas. Organizar patrulhas para controlar esses territórios seria uma boa maneira de enviar essa mensagem e garantir que nenhuma tribo estrangeira entre em nossas terras sem nosso conhecimento.

#idea_tradewg#1
Puxando carruagens

#idea_tradewg_1#1
Em vez de colocar algumas sacolas nas costas de alguns animaks, poderíamos tentar fazer com que eles puxem grandes carruagens que poderiam carregar muito mais carga.

#idea_transac#1
Registro de transações

#idea_transac_1#1
Poderíamos tentar criar um sistema de fazer marcas com significados especiais em coisas como argila para acompanhar transações e pagamentos, garantindo que nada seja esquecido e que todos façam o que devem.

#idea_trbtries#1
Reféns dos vencidos

#idea_trbtries_1#1
Como podemos manter na linha um vassalo que foi forçado à submissão contra sua vontade? Precisamos de influência para garantir que seus líderes não nos traiam no momento em que virarmos as costas. Para isso, alguns conselheiros recomendam tomar seus filhos como tributários: eles serão mantidos sob nossos cuidados em nossa cidade, educados em nossos costumes e usados como reféns no caso de o vassalo subjugado tentar uma rebelião.

#idea_trdwheelcr#1
Uma máquina para levantar coisas

#idea_trdwheelcr_1#1
Usando nosso conhecimento de mecânica, e se, em vez de depender de alavancas e polias simples instaladas quando precisamos delas, tentássemos projetar e construir uma máquina especializada em mover, girar e levantar pesos, melhorando ainda mais a velocidade e a capacidade de mover coisas usando apenas alguns trabalhadores? Tal máquina poderia melhorar nossa capacidade de construir monumentos mais impressionantes ou ajudar a aprimorar nossos armazéns e docas!

#idea_treasury#1
Fundos públicos

#idea_treasury_1#1
Uma quantidade crescente de despesas é necessária para o bem da comunidade, seja para pagar a manutenção de estruturas comunitárias ou para remunerar guerreiros, escribas e servos do Líder. A família governante está cada vez mais relutante em gastar o que considera ser seu para uso pessoal, e a confusão dessa situação complica a administração da cidade.

#idea_treasury_2#1
Os escribas estão propondo a separação dos recursos dedicados ao governo da comunidade e dos fundos pessoais da família governante, dizendo que isso permitirá uma melhor gestão dos recursos da comunidade. Eles estão propondo a ideia de criar um "Tesouro": um escritório separado empregando escribas dedicados exclusivamente à gestão financeira e servindo como intermediários entre o Líder e todas as despesas diárias necessárias para administrar a cidade.

#idea_treaties#1
Acordos escritos

#idea_treaties_1#1
Palavras faladas são fáceis de esquecer ou deformar com o tempo. Com nossa capacidade de escrever, poderíamos agora desenvolver a prática de registrar em detalhes os termos do que está sendo acordado com outros estados, para que nenhuma das partes possa depois negar os termos de um acordo. Isso nos permitiria aumentar a complexidade e a confiança em nossos acordos com potências estrangeiras.

#idea_tribut#1
Tributos

#idea_tribut_1#1
Em vez de depender de contribuições voluntárias do povo, é hora de estabelecer regras e forçar todos a dar sua parte para o bem comum de todos... para nós no governo, é claro.

#idea_urunhair#1
Aprimorando o curtimento

#idea_urunhair_1#1
Remover os pelos das peles é um processo realmente trabalhoso que exige muito tempo, mas é necessário para transformar as peles em couro mais durável. Porém, alguns curtidores com hobbies questionáveis sugeriram que, usando urina e deixando as peles de molho por muito tempo nela, a remoção dos pelos fica muito mais fácil depois. Esse processo nojento poderia melhorar muito a eficiência de nossos curtumes, mas definitivamente não vai melhorar o problema do mau cheiro...

#idea_vassals#1
Uma hierarquia descentralizada

#idea_vassals_1#1
Ter tudo centralizado sob a autoridade do único Líder da Nação pode sobrecarregar a administração e gestão da nação. Um novo sistema de costumes e leis poderia permitir que subordinados tivessem seus próprios subordinados, criando uma hierarquia piramidal onde cada suserano é responsável por seus próprios vassalos. Isso descentralizaria a organização da nação, possivelmente desestabilizando-a, mas também reduziria seu custo de manutenção administrativa, permitindo que crescesse mais.

#idea_vegettan#1
Usando taninos

#idea_vegettan_1#1
Certa vez, no outono, um curtidor ocupado e inexperiente deixou e esqueceu uma pilha de peles limpas do lado de fora, perto de sua casa, sob um arvoredo. As peles ficaram lá por semanas e não haviam sido devidamente empacotadas: ficaram encharcadas com a água do solo úmido e das chuvas constantes do outono, cobertas e cercadas por galhos e folhas caídas das árvores próximas. Quando o curtidor percebeu seu erro, ficou bastante surpreso ao encontrar as peles em tão bom estado: não apenas haviam resistido à putrefação causada pela umidade, mas pareciam mais flexíveis do que as normalmente processadas por secagem e defumação. Qual seria a causa desse milagre? Olhando para a água marrom das folhas e madeira em decomposição na qual as peles haviam ficado de molho todo esse tempo, o curtidor sentiu que já sabia a resposta.

#idea_ventshaft#1
Cavando mais fundo

#idea_ventshaft_1#1
Quanto mais profundos nossos túneis de mineração vão, mais quente fica e menos ar há para os mineradores. Criando um sistema de poços de ventilação e planejamento de circulação de ar, poderíamos melhorar as condições e a eficiência de nossas minas subterrâneas, permitindo que fossem mais profundas e explorassem mais minérios.

#idea_verneer#1
Colando camadas de madeira

#idea_verneer_1#1
Em vez de construir com madeira maciça, que pode ser propensa a empenar e rachar, poderíamos desenvolver uma nova técnica chamada folheação, onde finas camadas de madeira são coladas juntas, o que tornaria o resultado final mais resistente do que a madeira natural, enquanto a camada aparente poderia ser selecionada por suas propriedades cosméticas, parecendo tão boa quanto madeira lisa, mas consumindo menos material.

#idea_warehous#1
Melhorando o armazenamento

#idea_warehous_1#1
Poderíamos melhorar o armazenamento de recursos comuns construindo um armazém adequado, com funcionários para ajudar a gerenciar e movimentar seu inventário. Isso nos permitiria armazenar mais mercadorias em superfícies menores.

#idea_warham#1
Contra-atacando armaduras de aço

#idea_warham_1#1
Como os inimigos agora nos enfrentam com armaduras mais resistentes do que nunca, feitas de aço endurecido, as lâminas tendem a ricochetear em sua superfície. Precisamos de uma nova arma capaz de desferir golpes com força total, que nenhuma armadura metálica seria capaz de suportar: alguns armeiros propõem criar martelos finos montados em hastes longas, que poderiam infligir dano mesmo sem perfurar a armadura, apenas pela força do impacto!

#idea_watres#1
Armazenando água

#idea_watres_1#1
Deveríamos aprender a construir e manter grandes reservatórios de água doce para períodos de necessidade.

#idea_weaving#1
Trabalhando fibras vegetais

#idea_weaving_1#1
Às vezes, descascar cascas de árvores ou gramíneas longas nos dá tiras compridas de vegetais que podem ser secas e trançadas em cestos e outros objetos pelos artesãos da tribo. Mas geralmente são duras e ásperas. No entanto, alguns competem para produzir sempre o trançado mais fino com o fio mais macio, experimentando novas técnicas e materiais. E se conseguissem criar um material fino, flexível e leve o suficiente para usar no lugar das peles de couro fedorentas que usamos para roupas? 

#idea_well#1
Água no subsolo

#idea_well_1#1
Há água debaixo da terra. Precisamos descobrir como cavar e manter buracos para acessá-la, assim poderemos obter novas fontes de água doce.

#idea_wheel#1
Gira!

#idea_wheel_1#1
Troncos podem rolar, facilitando seu transporte. Mas são muito longos... e se cortássemos um em uma fatia mais curta e encontrássemos uma maneira de prender coisas nele enquanto gira? Poderíamos mover coisas de um jeito muito mais fácil!

#idea_wine#1
In vino veritas

#idea_wine_1#1
Estas uvas vermelhas e saborosas, quando espremidas em suco e deixadas para fermentar por muito tempo, transformam-se em uma bebida forte e intoxicante que altera os sentidos e a consciência, fazendo os Porcos revelarem seu verdadeiro eu e elevando seus espíritos. Esta bebida deve ser um presente dos deuses, precisamos dominar sua fabricação.

#idea_yeast#1
Pão mais fofinho

#idea_yeast_1#1
A massa de pão que foi deixada de lado por um tempo tem sabor e reage de maneira diferente quando cozida. Às vezes, faz o pão inteiro inflar e ficar mais gostoso, outras vezes, fica nojento, mofado e amargo. Ninguém sabe por quais mistérios isso acontece, mas alguns padeiros notaram que, ao guardar uma amostra de massa boa para misturar com a massa fresca da próxima fornada, é possível obter consistência e alcançar o mesmo sabor e maciez. Essa nova técnica melhoraria nossa produção de pão.

#proj_academ_1#1
Pela prosperidade e excelência cultural do nosso povo, poderíamos criar um lugar de conhecimento e sabedoria, com nossos Porcos mais sábios trabalhando para aprofundar nossos conhecimentos sobre o mundo.

#proj_agrcultr_1#1
Poderíamos tentar cultivar nossas próprias plantas em vez de depender das que existem naturalmente. Para isso, um Porco propõe criar um grande canteiro de lama perto da aldeia e sacrificar parte de nossa comida colhida para enterrá-la nesse solo, alegando que isso trará novas plantas que poderemos colher depois! Mas quanto tempo levará? Quanto trabalho? Podemos nos dar ao luxo de sacrificar comida por uma empreitada tão tola?

#proj_airblstl_1#1
idea_airblstl_1

#proj_alambic_1#1
Quando você aquece e ferve água por muito tempo, ela desaparece em vapores. Quando uma bebida alcoólica é aquecida, parece que seus vapores intoxicantes são mais fortes no início e deixam para trás uma bebida sem gosto. E se pudéssemos projetar um dispositivo que coletasse esses primeiros vapores para separar o que torna essas bebidas tão intoxicantes da água sem sabor? Alguns acreditam que seria possível capturando e resfriando os vapores, que voltariam a se tornar líquidos.

#proj_algebr_1#1
Precisamos de uma linguagem para números, um sistema padronizado de símbolos com regras que representem operações e cálculos.

#proj_animcaptr_1#1
Às vezes, os caçadores conseguem capturar presas ilesas ou encontram filhotes que ficaram sozinhos. Outras vezes, alguns animais herbívoros vêm perambulando perto da aldeia, aparentemente indiferentes à nossa presença. E se construíssemos muros ao redor deles para mantê-los perto da aldeia em tempos de necessidade? Dessa forma, se os caçadores não conseguirem capturar nada, ainda teremos carne fresca para a tribo! Precisaríamos aprender a cuidar deles durante o resto do ano, e alguns membros da tribo teriam que vigiá-los em pastos para alimentá-los. Mas isso nos daria a segurança de sempre ter comida fresca disponível para nosso povo em caso de escassez!

#proj_animdom_1#1
Na natureza, as manadas crescem a cada ano e sempre há novos animais para caçar! Como isso acontece? Sabemos como cuidar dos poucos animais que capturamos e mantemos em currais para tempos de necessidade. Mas e se encontrássemos uma maneira de gerenciar e reproduzi-los eficientemente como fazem na natureza? Poderíamos produzir nossos próprios animais sem precisar caçá-los! Mas conseguiríamos gerenciar manadas maiores de animais? Alimentá-los, vigiá-los, controlar sua reprodução e nascimentos...

#proj_animhusb_1#1
Nem todos os animais da mesma espécie são iguais: alguns são menores, outros são mais amigáveis, ou agressivos, ou resistentes, ou rápidos... E se decidíssemos reproduzir apenas os animais com essas características individuais que desejamos? Talvez seus descendentes compartilhassem as mesmas características, e assim poderíamos melhorar nosso gado, desenvolvendo animais especializados em atender às nossas necessidades e mais amigáveis conosco.

#proj_archbdg_1#1
Arcos e abóbadas em balanço exigem paredes significativamente espessadas e um contraforte de pedra para neutralizar os efeitos da gravidade, mas e se pudéssemos dominar uma maneira de criar novos arcos tão leves que pudessem se sustentar em simples colunas, redirecionando o peso para seus pilares de suporte? Poderíamos construir coisas maiores, mais altas e mais espaçosas do que qualquer coisa que já construímos antes.

#proj_archery_1#1
Algumas madeiras apresentam flexibilidade excepcional e capacidade de armazenar tensão sem quebrar. E se pudéssemos encontrar uma maneira de projetá-las simplesmente soltando um pedaço de madeira curvado, com mais força do que qualquer braço conseguiria? 

#proj_archives_1#1
Manter documentos existentes e passados organizados e arquivados pode, às vezes, beneficiar muito a eficiência de nossa administração. Devemos investir em um arquivo governamental especializado em organizar e guardar todos os nossos documentos administrativos.

#proj_archtct_1#1
Construções complexas exigem a expertise e habilidade de Porcos sábios, conhecedores das ciências dos números e da geometria, e não apenas deixar a cargo de meros construtores que sabem manusear um martelo. Eles poderiam usar essas ciências para prever e construir coisas que ninguém considera possíveis, além de pesquisar novos métodos e técnicas para a glória do nosso povo. Nós os chamaríamos de Arquitetos.

#proj_ard_1#1
Em vez de trabalhar manualmente os campos com enxadas, e se inventássemos uma maneira de usar animais para puxar uma enxada maior, que quebrasse o solo em linhas para nós, preparando-o para as sementes? Com essa técnica, poderíamos trabalhar campos muito maiores e melhorar muito a eficiência das fazendas.

#proj_aritmet_1#1
Poderíamos gerenciar quantidades com mais facilidade ao criar um sistema para organizar números e como combiná-los.

#proj_barrel_1#1
E se, ao juntar tábuas para formar um grande recipiente cilíndrico preso com metal, tivéssemos criado um novo tipo de contêiner para armazenar líquidos? Eles poderiam usar o espaço de forma mais eficiente para transporte e, enquanto uma ânfora quebrada é inútil, um recipiente de madeira poderia sempre ser reparado. Eles até poderiam ser desmontados quando vazios para serem reconstruídos sob demanda! Sim, seriam mais caros e exigiriam mais trabalho e habilidade para construir, mas alguns dizem que poderiam melhorar a preservação de bebidas alcoólicas e até adicionar novos sabores.

#proj_barter_1#1
Poderíamos começar a trocar bens de valores equivalentes por cada serviço no momento, em vez de compartilhar tudo com qualquer membro da comunidade na esperança de retribuições futuras, o que se torna mais difícil de acompanhar à medida que a população cresce: uma economia de dádivas só é viável enquanto todos os membros da comunidade conseguem construir confiança conhecendo e lembrando uns dos outros. Além disso, cria muito conflito e instabilidade, que poderiam ser reduzidos ao transicionar para um sistema de troca imediata e equivalente.

#proj_baskpress_1#1
Com o poder dos parafusos e o conhecimento de como fabricar barris sólidos, certamente melhoraríamos nossas prensas ao colocar as frutas em um barril com espaço suficiente entre cada tábua para deixar os sucos saírem enquanto uma placa é forçada para baixo pela força de um parafuso! Isso aumentaria muito sua eficiência e exigiria menos mão de obra para a mesma quantidade de trabalho.

#proj_baths_1#1
Tomar banho é uma atividade tão relaxante, mas fica entediante sozinho em casa ou inconveniente no rio... E se criássemos instalações especializadas em banhos, onde os Porcos da cidade pudessem relaxar em piscinas maiores de água quente enquanto socializam e desfrutam de entretenimentos ao mesmo tempo? 

#proj_battleaxe_1#1
Se machados são bons o suficiente para cortar árvores, são bons o suficiente para cortar bacon. Poderíamos criar machados especiais projetados para combate, tornando-os mais leves e longos, com lâminas em formato de crescente mais estreitas para causar alto dano! Tal arma, no entanto, exigiria ser manejada com ambas as mãos, mas seria eficaz mesmo contra inimigos blindados.

#proj_beamprss_1#1
Usando o novo princípio da alavanca, poderíamos aplicá-lo para melhorar a forma como pressionamos azeitonas duras para extrair óleo, fazendo com que uma longa alavanca aplique pressão sobre uma placa enquanto as azeitonas são mantidas em um cesto macio de cordas. Alguns trabalhadores poderiam aplicar grande pressão na outra extremidade da alavanca, tornando o processo muito mais rápido do que usando pilões e aumentando a velocidade de produção de azeite.

#proj_beastwr_1#1
Alguns animais selvagens são ferozes e nobres. Seus métodos de caça merecem o respeito e a admiração de nossos guerreiros. Os espíritos dessas feras majestosas poderiam infundir força em nossos melhores porcos para formar uma casta de elite de guerreiros que instilariam medo em nossos inimigos.

#proj_beer_1#1
Grãos deixados para fermentar em água por muito tempo produzem uma bebida espessa e nutritiva que faz as pessoas se sentirem bem e festivas. Não é este um presente dos deuses? Alguns porcos querem se especializar em trabalhar em tempo integral na produção dessa bebida especial para que todos desfrutem!

#proj_blastfurn_1#1
Construir fornalhas mais altas e maiores, usando foles para soprar mais ar diretamente em sua base, nos permitiria continuar melhorando nossos fornos, fazendo-os atingir temperaturas muito mais altas para produzir metais de melhor qualidade e em um ritmo mais rápido. 

#proj_bllws_1#1
Quanto mais ar, mais quente o forno fica: em vez de depender do fluxo natural de ar, poderíamos tentar criar um dispositivo que sopre ar manualmente diretamente no coração do forno, pressionando um saco cheio de ar em um tubo, o que nos ajudaria a aumentar ainda mais a temperatura e a eficiência de nosso trabalho com metais.

#proj_bloomry_1#1
Aquecer rochas para extrair e derreter metais é fundamental para processar minérios mais rapidamente e obter um resultado de melhor qualidade com menos impurezas. Todos sabem que soprar ar no fogo o reaviva e o aquece. Precisamos melhorar o design de nossos fornos para construir fornos maiores, reutilizáveis, com materiais sólidos, enquanto encontramos uma maneira de fornecer ar fresco ao fogo, o que nos permitiria atingir temperaturas mais altas e produzir metais de forma mais eficiente!

#proj_bread_1#1
Em cada casa, as pessoas passam muito tempo todos os dias moendo seus grãos em pilões para cozinhar seus pães achatados em cada refeição. Portanto, alguns propõem que, usando nossos conhecimentos de engrenagens e corte de pedras, poderíamos criar pilões gigantes que moeriam grãos para todos de uma vez e ter artesãos especializados em cozinhar pães para todos na cidade diretamente, poupando as pessoas de fazê-lo a partir de cereais crus. Grãos moídos também seriam mais fáceis e convenientes de armazenar diretamente em celeiros, melhorando nossa capacidade de armazenar alimentos!

#proj_brigdn_1#1
Armaduras de escamas são vulneráveis a ataques perfurantes e golpes de baixo para cima. Apesar de uma ligeira perda de flexibilidade, e se, em vez de ter escamas visíveis umas sobre as outras, projetássemos uma armadura onde as escamas fossem costuradas independentemente em um tecido acolchoado de couro e cobertas por outra camada de tecido para escondê-las, tornando o conjunto mais resistente a perfurações graças ao couro e à impossibilidade de deslizar a ponta de uma arma através das lacunas entre as escamas?

#proj_bronze_1#1
Agora que sabemos como fazer metais tão líquidos quanto água, o que aconteceria se misturássemos alguns? Talvez pudéssemos criar novos metais que nunca existiram na natureza, com propriedades melhores? O cobre é abundante e útil, mas é macio e se desgasta rapidamente. Talvez devêssemos experimentar misturá-lo com outros metais para ver se podemos melhorá-lo?

#proj_builders_1#1
Construir coisas está ficando complexo e difícil, exigindo cada vez mais habilidades. Ter pessoas especializadas em construção nos permitiria construir coisas melhores e desenvolver técnicas mais avançadas.

#proj_calculus_1#1
Ao dar representação geométrica a objetos como linhas, círculos e curvas por meio de equações algébricas, poderíamos estudar a própria ideia de 'mudança contínua'.

#proj_carpet_1#1
A lã é tão quente e confortável, por que não fazer tecidos simples com ela para cobrir os pisos e paredes de nossas cabanas? Seria um novo tipo de mobília agradável e quente que todos gostariam de ter em casa!

#proj_castnet_1#1
Em vez de jogar paus nos peixes, por que não tecer cestos flexíveis e soltos que pudéssemos jogar na água? A água passaria, mas os peixes maiores ficariam presos! Precisamos dominar essa nova habilidade e encontrar a maneira e os materiais adequados para tecer esses cestos especiais... isso tornaria a pesca muito mais fácil e menos demorada!

#proj_cattleliers_1#1
O gado pode se espalhar por grandes áreas, e os rebanhos podem se tornar bastante difíceis de manejar. Mais acima, montados em cavalos, seria mais conveniente se locomover e vigiar os rebanhos do que caminhar a pé! Os cavalos poderiam se tornar o companheiro essencial dos criadores de gado, facilitando a perseguição e a condução de rebanhos maiores e o manejo de pastagens mais extensas. Eles só precisariam se acostumar com isso...

#proj_cementation_1#1
idea_cementation_1

#proj_charcoal_1#1
Às vezes, ao queimar madeira, após um grande incêndio, algumas peças queimam, mas não viram cinzas. Elas ficam cinzentas e porosas e, ao tentar acender um novo fogo com elas, parecem queimar ainda mais quente que a madeira normal, produzindo pouca fumaça e sendo mais fáceis de acender. Se pudéssemos descobrir exatamente como produzi-las a partir da madeira, poderíamos usá-las em nossos fornos de cerâmica e outras indústrias em vez de madeira, aumentando sua eficiência!

#proj_chnmail_1#1
Todas as armaduras continuam fracas contra golpes perfurantes: os melhores ferreiros propõem criar um tecido fino de pequenos anéis de metal que, ligados entre si, formariam uma túnica impenetrável que poderia ser usada sob outras armaduras para proteger contra flechas e ataques de estocada. Tal armadura seria cara e muito demorada, exigindo o melhor artesanato e metal, provavelmente reservada a tropas de elite.

#proj_cider_1#1
Maçãs são uma fonte nutritiva de alimento em terras nórdicas chuvosas, onde as noites chegam cedo durante os invernos. Também podem ser transformadas em um suco saboroso quando prensadas. Mas alguns porcos começaram a deixá-las estragar por dias antes de bebê-las, alegando que têm um gosto ainda melhor e alegram o espírito. Se pudermos dominar a habilidade de fermentar essa nova bebida, poderíamos criar um novo ofício especializado em produzi-la.

#proj_cloth_1#1
Andar por aí com nossas peles de porco nuas nem sempre é muito confortável, especialmente em dias mais frios. A visão das múltiplas tetas da Porca também parece distrair alguns dos porcos da tribo de suas tarefas diárias...

#proj_coing_1#1
O governo poderia aplicar seu selo em lingotes de metal usados pelas pessoas no comércio, para garantir sua qualidade e criar unidades de pesos padronizados. Isso facilitaria as trocas e aumentaria a confiança das pessoas nas moedas que recebem em troca de seus bens, ao mesmo tempo que nos daria controle total sobre a gestão desses lingotes "moeda" especiais.

#proj_coke_1#1
Da mesma forma que fazemos carvão a partir da madeira, encontramos no solo o carvão: um tipo oleoso e escuro de pedra que, se cozido de maneira semelhante, transforma-se em coque, que pode ser usado como combustível da mesma forma que usamos carvão. Dominar esse processo nos permitiria obter combustível sem a necessidade de derrubar florestas inteiras!

#proj_compbow_1#1
Para permitir arqueiros montados, precisamos projetar um novo tipo de arco que seja mais curto, mas que permaneça poderoso o suficiente para causar danos significativos aos inimigos. Depois, precisamos desenvolver técnicas de como treinar efetivamente arqueiros em seu uso. 

#proj_concrete_1#1
E se tivéssemos o poder de criar pedra e moldá-la como desejássemos? Um gesso líquido que secasse e se tornasse tão duro quanto a própria pedra, resistindo à água e suportando as intempéries? Tal material incrível nos permitiria construir coisas nunca antes sonhadas! Alguns afirmam que, misturando cal, cascalho e cerâmica com um tipo especial de areia, poderíamos obter essa mistura. Certamente vale a pena investigar?

#proj_constrct_1#1
Mesmo construtores habilidosos precisam de alguém para coordená-los e dedicar tempo ao planejamento, organização e gestão da construção, em vez de participar diretamente. Especialmente quando se trata de construir coisas mais complexas. Esses mestres de obras melhorariam nossa capacidade de gerenciar projetos de construção mais complexos.

#proj_constrplan_1#1
Não podemos mais continuar construindo edifícios individuais aleatoriamente sem qualquer planejamento global. Mestre-de-obras e o governo poderiam trabalhar juntos para construir e organizar o que é necessário para toda a comunidade, como estradas sólidas de pedra para facilitar a circulação na cidade, cercas ou até mesmo modificar a elevação do terreno!

#proj_corbarch_1#1
A técnica de construção com pilar e viga tem seus limites: há apenas tanto peso que uma viga pode suportar antes de quebrar. E se pudéssemos redirecionar o peso para os lados para melhorar isso, empilhando vigas de comprimento crescente umas sobre as outras até cobrir o espaço entre os pilares?

#proj_council#1
Poderíamos reorganizar e expandir a liderança de nossa sociedade adicionando um conselho de conselheiros de confiança encarregados de auxiliar e aconselhar o Líder na governança, em vez de ele precisar atender pessoalmente a todas as questões.

#proj_court_1#1
Desenvolver o projeto de construção de um luxuoso e caro palácio dedicado a hospedar vassalos diretamente na capital e pacificá-los com uma vida de luxo e hedonismo. Isso será extremamente custoso de manter, mas tornará a administração dos subordinados consideravelmente mais fácil.

#proj_crossbow_1#1
Projetando um novo tipo de arco mecânico que usa alavancas e engrenagens para armar e segurar um arco metálico mais resistente, capaz de disparar flechas muito mais poderosas, exigindo menos treinamento para os soldados.

#proj_cuirass_1#1
Um guerreiro com uma pele de metal seria certamente invencível. E o metal pode ser moldado em qualquer coisa que quisermos. No entanto, não é flexível... Mas ainda poderíamos usá-lo como uma couraça protegendo a maior parte do corpo contra armas inimigas. Embora fosse pesado e reduzisse a destreza do guerreiro que o vestisse, poderia salvar sua vida mais de uma vez!

#proj_currcy_1#1
Poderíamos tentar selecionar bens comuns que sejam pequenos, duráveis e raros o suficiente para usar como padrões de troca: qualquer um poderia trocar seus bens por um desses, sabendo que depois poderiam trocá-lo por outras necessidades. Isso facilitaria o comércio, não precisando encontrar bens necessários para ambas as partes e podendo medir e armazenar valores de forma mais eficiente.

#proj_cuves_1#1
Com nossos novos conhecimentos de metalurgia, poderíamos fabricar recipientes maiores feitos de chapas de metal para auxiliar na fermentação e produção de bebidas alcoólicas. Esse seria um material melhor do que usar potes de madeira ou cerâmica, além de ser mais conveniente para aquecer e impermeável. Tais recipientes poderiam melhorar a qualidade e a produção de nossas indústrias de álcool.

#proj_decarb_1#1
O ferro fundido não é realmente útil por si só: é muito resistente, mas também muito frágil, e não se pode trabalhar com ele. Podemos produzi-lo facilmente, mas ele está saturado de carbono... Enquanto isso, o aço também é ferro, mas com menos carbono. Atualmente, estamos produzindo aço pegando ferro puro e adicionando carbono a ele com carvão, mas isso é mais lento e requer muita forja manual para produzir, enquanto o ferro fundido pode ser produzido em massa com altos-fornos. Portanto, seria muito mais fácil produzir aço se dominássemos uma maneira de fazê-lo a partir do ferro fundido, removendo o carbono extra, em vez de produzi-lo adicionando carbono ao ferro puro.

#proj_democrcy_1#1
Organizando uma nova forma de governo adequada para uma Cidade-Estado, onde a cidade deve ser considerada uma propriedade pública: ela pertence a todos os seus cidadãos, em oposição a ser propriedade privada de alguns indivíduos. O poder da propriedade deve ser limitado, e a única fonte legítima de poder é o seu povo. 

#proj_democrcy_2#1
Não pode mais haver nenhum Líder formal ou nobreza privilegiada: todas as decisões da cidade devem ser tomadas por voto direto de todos os seus cidadãos livres e decididas pela maioria, com cada voto de cidadão contando igualmente.

#proj_diagnos_1#1
Nossos corpos são máquinas que poderíamos estudar com empirismo para entender como se quebram e como consertá-los. Estudar sinais externos poderia ajudar os médicos a entender o que quebrou e onde, e qual tratamento é necessário.

#proj_domcat_1#1
Esses felinos caprichosos são muito úteis para manter os roedores afastados e preservar nossos estoques de comida! Deveríamos tentar domesticar alguns deles para manter em nossa aldeia.

#proj_domdog_1#1
Lobos são caçadores ferozes que vivem em matilhas. Eles correm rápido e têm o olfato apurado. Às vezes, alguns deles rondam perto da aldeia e nem sempre parecem ser agressivos. Acontece que alguns porcos jogam restos de comida para eles, e eles permanecem perto da aldeia. E se pudéssemos fazer amizade com esses nobres animais e tê-los conosco para ajudar nossos caçadores com suas habilidades de rastreamento e velocidade?

#proj_domebdg_1#1
Usando nossos conhecimentos de construção de arcos e guindastes que nos permitem construir estruturas mais altas, e se tentássemos combinar arcos para criar um céu interno, um teto semi-esférico que nos permitiria construir monumentos gloriosos e impressionantes com um espaço interno tão alto e vasto que daria a sensação de ter o céu acima de você! 

#proj_educ_1#1
Ensinar nossa cultura, regras, tradições e conhecimentos às novas gerações é importante. Poderíamos organizar uma nova casta de pessoas especializadas em ensinar as novas gerações.

#proj_eldcncl_1#1
Muitos conflitos poderiam ser evitados se os anciãos de cada família da tribo conversassem mais entre si, pois os porcos velhos são sábios e têm o respeito de suas famílias. Além disso, isso daria a eles algo para fazer além de importunar os jovens da tribo...

#proj_eldcncl_2#1
Se conseguirmos convencê-los a conversar entre si, o que não será fácil, poderíamos construir uma cabana grande especial para que eles se encontrem e discutam os problemas da tribo. Tenho certeza de que o resto da tribo acataria seus julgamentos e decisões.

#proj_elephrid#1
Domesticando paquidermes

#proj_elephrid_1#1
Essas enormes bestas paquidérmicas têm a força de 50 porcos. Elas também parecem ser bastante inteligentes: e se pudéssemos encontrar uma maneira de domesticá-las e trabalhar com elas? Imagine a devastação que tais animais poderosos poderiam causar em batalhas se aceitassem lutar ao nosso lado! Certamente parecem fortes o suficiente para carregar e empurrar pesos pesados. Talvez até pudessem carregar pessoas em suas costas... Vale a pena tentar!

#proj_engineer_1#1
Precisamos de mestres de construção especializados em resolver problemas e inovar, produzindo novas técnicas e métodos explorando nossos conhecimentos das ciências.

#proj_ferment_1#1
Parece que deixar frutas doces ou grãos na água por muito tempo em um pote coberto os transforma em algo diferente, que tem um gosto estranho, mas é agradável. Talvez isso exija mais investigação...

#proj_fineryforg_1#1
O ferro é um metal caprichoso e difícil de trabalhar. Se você o aquece o suficiente para amolecer, com muita forja manual, pode moldá-lo em um metal maleável, porém flexível. No entanto, se você o derrete completamente a ponto de fundi-lo, ele se torna muito duro, mas frágil e impossível de trabalhar! Altos-fornos são muito eficientes e rápidos, mas são tão eficientes que só produzem esse ferro fundido com o qual não sabemos trabalhar direito... Aquecê-lo e martelá-lo por muito tempo permite remover lentamente o carbono, produzindo eventualmente ferro puro 'bruto'. Usando nossos conhecimentos de mecânica, poderíamos tentar criar forjas especiais que tornem essa operação muito mais rápida e eficiente, permitindo-nos otimizar a produção de ferro a partir de lingotes de ferro fundido que já podemos produzir em massa com altos-fornos.

#proj_fishboat_1#1
Muitas coisas flutuam na água, como troncos de árvores caídos. Não é fácil ficar em pé sobre um, no entanto... mas se cavássemos um buraco nele, poderíamos acomodar um ou mais porcos. Em vez de ficarmos presos à costa jogando redes para pegar peixes, com tal dispositivo, os porcos pescadores poderiam alcançar peixes mais distantes e capturá-los com mais eficiência!

#proj_foodstor_1#1
Ao construir depósitos especiais isolados do solo, poderíamos melhorar o armazenamento de alimentos e sua proteção contra roedores e outras pragas.

#proj_forg_1#1
Trabalhar com ferro é difícil e requer manter o metal aquecido durante todo o processo. Para fazer isso de forma eficiente e dominar essa arte, precisamos desenvolver e projetar fornos e ferramentas especiais para trabalhar esse metal.

#proj_furnitr_1#1
Em vez de viver em cabanas quase vazias e dormir no chão sobre pequenos tapetes, alguns porcos propõem começar a fabricar objetos mais refinados com entalhes em madeira e metal para usar dentro das casas, substituindo prateleiras, bancos e beliches embutidos. Esses móveis mais leves e móveis aumentariam a qualidade de vida e o conforto daqueles que podem pagá-los, ao mesmo tempo que criariam um novo artesanato, impulsionando nossa economia.

#proj_garden_1#1
Desenvolver o know-how e a tradição de organizar jardins decorativos onde plantas e árvores são cultivadas por sua estética, em vez de sua utilidade.

#proj_geometry_1#1
Poderíamos melhorar nossos levantamentos e construções estudando os princípios do espaço: comprimentos, áreas, ângulos e volumes.

#proj_gillnet_1#1
Na maioria das vezes, ao lançar redes sobre os peixes, eles ficam emaranhados na própria rede sem precisar estar realmente presos nela. E se simplesmente fizéssemos uma 'parede' de rede parada na água, esperando que os peixes se emaranhassem sem precisar fazer nada? Poderíamos usar flutuadores em uma borda e pesos na borda oposta para que ela ficasse na vertical na água e capturasse todos os peixes maiores que tentassem passar! Essa técnica poderia facilitar o trabalho dos porcos pescadores e aumentar sua eficiência.

#proj_glaz_1#1
Desenvolvendo um novo método de esmaltagem cerâmica baseado em óxido de estanho, melhorando a qualidade e a estética das cerâmicas ao lhes conferir um revestimento branco e brilhante.

#proj_glaz_2#1
Devemos investir tempo e recursos em experimentar e aperfeiçoar essa nova técnica, para obter cerâmicas mais duráveis e de melhor aparência!

#proj_glue_1#1
O abate de animais e a pesca produzem muitos restos que não têm utilidade. Alguns propõem experimentar o que poderíamos fazer com alguns deles: os curtidores notaram que, ao ferver peles, às vezes se produz uma geleia pegajosa que endurece ao esfriar. Um marceneiro quer experimentar essa ideia para ver se poderia ser usada como uma substância adesiva forte o suficiente para unir peças de madeira, o que poderia melhorar muito a qualidade e a produção de móveis finos.

#proj_goldsmth_1#1
Metais preciosos não são apenas raros e visualmente atraentes, mas também muito duráveis e maleáveis em qualquer forma que se possa imaginar, tornando-os um material perfeito para criar novas peças artísticas de joalheria criativa.

#proj_gov_1#1
Reorganizando a liderança de nossa sociedade ao expandir a quantidade, especialização e hierarquia de servidores públicos, cada um com responsabilidades agora legalmente definidas e atuando sob as instruções de Ministros nomeados pelo Líder.

#proj_granary_1#1
Usando nosso novo conhecimento sobre construção de arcos, poderíamos construir celeiros elevados melhores, suportando cargas mais pesadas, permitindo armazenar mais alimentos neles. 

#proj_grndmining_1#1
Há um limite para a quantidade de minério disponível diretamente na superfície. Ele continua no subsolo como rios de rocha, e precisamos aprender a segui-lo. Poderíamos começar a cavar túneis completamente subterrâneos para acompanhar e explorar o minério!

#proj_guard_1#1
Vamos criar e organizar uma nova casta diretamente dependente do governo: guardas, um novo tipo de guerreiros que protegeriam o governo não contra inimigos estrangeiros, mas contra nossa própria população. Eles protegeriam os oficiais e patrulhariam a cidade diariamente, reforçando nossa autoridade sobre a população. 

#proj_hallcity_1#1
Desenvolvendo um novo status territorial com mais poder delegado à região e mais orçamento para sua administração, a fim de permitir uma melhor gestão de assentamentos maiores e territórios rurais.

#proj_hallcomn_1#1
Desenvolvendo a ideia de construir um salão comunal: um edifício compartilhado por todos os membros da tribo e usado como local de encontro e discussão para todos, a fim de melhor organizar a vida do assentamento e atenuar os crescentes problemas de organização do crescimento da população.

#proj_halltown_1#1
Organizando uma administração local adequada com servidores públicos dedicados à gestão de assuntos regionais, permitindo uma melhor gestão de assentamentos maiores e mais territórios rurais.

#proj_helbard_1#1
Alguns armeiros propuseram construir uma nova arma de haste versátil, combinando as características de lanças e machados de batalha em uma só. Com seu longo alcance, poderia ser eficiente contra outras infantarias com lanças e piques, bem como contra unidades montadas, além de ser capaz de cortar e golpear com sua lâmina lateral.

#proj_herb_1#1
A natureza criou muitas plantas, frutas e raízes diferentes. Se dedicarmos tempo para estudar seus efeitos, poderíamos adquirir novos conhecimentos sobre como curar algumas das aflições que nosso povo sofre. 

#proj_hops_1#1
Alguns cervejeiros propõem substituir a mistura de ervas e especiarias tradicionalmente usada para equilibrar os sabores doces do malte na cerveja por uma nova flor de planta chamada 'lúpulo'. Essa heresia é apoiada pela alegação de que, além de adicionar um sabor agradável à cerveja, também aumentaria sua conservação, tornando-a armazenável por mais tempo. Esse tem sido um grande problema na fabricação de cerveja, e melhorar sua vida útil aumentaria muito a produção da indústria ao reduzir o desperdício.

#proj_horsebckrid_1#1
Alguns animais são fortes o suficiente para carregar cargas pesadas em suas costas, então por que nós não? Se pudermos selecionar as raças mais adaptadas e dóceis para isso e ensiná-las a obedecer nossos comandos, poderíamos viajar diretamente em suas costas em vez de usar carroças e carruagens pesadas presas a elas. Isso tornaria as viagens mais práticas e rápidas e abriria novas perspectivas para a guerra também!

#proj_hvhelmet_1#1
Por que não cobrir todo o rosto e os lados com metal também em nossos elmos? Claro, isso reduziria o campo de visão de nossos guerreiros, mas ficaria incrível. Também melhoraria sua armadura...

#proj_hvshield_1#1
E se fizéssemos escudos maiores e altos o suficiente para ficarem apoiados diretamente no chão e largos o bastante para que o soldado ficasse totalmente protegido atrás deles? Isso permitiria que as unidades resistissem a cargas pesadas apoiando-se nos escudos. No entanto, esses itens pesados desacelerariam as tropas e limitariam seus movimentos, reduzindo sua habilidade de combate.

#proj_iron_1#1
E se existirem mais metais que ainda não descobrimos? Algumas pedras vermelhas parecem esconder um metal diferente do qual não sabemos nada, mas que parece ser consideravelmente mais difícil de extrair e trabalhar. No entanto, fazer bronze a partir de cobre e do mais raro estanho é um processo complicado que nos faz depender de dois metais diferentes e do comércio. Talvez esse novo metal, embora mais difícil de extrair, pudesse ser uma alternativa ao bronze?

#proj_irrig_1#1
O solo às vezes está muito seco para cultivar plantas. E se criássemos nossos próprios rios artificiais para levar água aos campos e irrigar o solo?

#proj_javelin_1#1
Em vez de bater em feras e inimigos com cacetes, alguns propõem criar bastões de madeira leves e equilibrados com pontas, que poderíamos arremessar à distância com algum treinamento. Imagine matar um inimigo sem nem precisar chegar perto dele! Isso seria de grande ajuda para caçadores, mas também para defender nossa tribo contra saqueadores atrás de uma paliçada ou no alto de um penhasco!

#proj_jewelry_1#1
Os Porcos sempre foram atraídos por coisas brilhantes e as usam desde o início dos tempos. Mas, com uma comunidade em crescimento, surge uma necessidade cada vez maior de se destacar com peças mais exclusivas, feitas com artesanato cada vez mais refinado e materiais mais raros.

#proj_jewelry_2#1
Para concluir este projeto, primeiro precisaremos coletar conchas preciosas para nossos artesãos praticarem. Elas são raras e encontradas apenas na costa. Se não conseguirmos encontrar nenhuma, rumores dizem que as tribos Porcoderthal tradicionalmente as acumulam. Caçar essas tribos, se ainda houver alguma vagando por perto, poderia ser uma boa maneira de obtê-las.

#proj_kiln_1#1
Em vez de usar fornos temporários de uso único cobertos com argila para queimar carvão ou cerâmica, poderíamos tentar construir fornos maiores, sólidos e reutilizáveis, que aumentariam a qualidade e a velocidade de produção de nossas operações de queima, construídos com tijolos resistentes ao calor. Isso beneficiaria nossos oleiros, mas também a produção de carvão!

#proj_lamnrarm_1#1
Projetando um novo tipo de armadura que utiliza a flexibilidade do ferro e do aço, feita de tiras sobrepostas que proporcionam mais mobilidade em comparação a uma couraça sólida de peça única.

#proj_lawmkrs_1#1
Desenvolvendo uma nova instituição de altos funcionários dedicados exclusivamente à discussão e redação de leis.

#proj_laws_1#1
Um conjunto universal de leis, definido pelo governo, melhoraria a justiça em nossa sociedade ao garantir que todos estejam sujeitos às mesmas regras!

#proj_lead_1#1
É hora de a tribo ser liderada por um único Porco. Um porco para governar a todos, sem toda aquela conversa, negociação e convencimento para fazer qualquer coisa. Mas isso não será fácil, e todos os outros membros-chave da aldeia devem dar seu apoio, serem submetidos ou eliminados. Então, finalmente, somente você controlará o destino da tribo!

#proj_lever_1#1
Usando os princípios da matemática e da geometria, alguns afirmam que poderíamos fazer um único Porco exercer a força de 10. Que tipo de feitiçaria seria essa? Se isso fosse possível, poderíamos mover e levantar pesos que normalmente exigiriam uma quantidade tremenda de trabalhadores com apenas alguns!

#proj_lhelmet_1#1
A maioria dos golpes fatais para os guerreiros é na cabeça. Com nosso novo conhecimento de metalurgia, podemos moldar algo sólido em qualquer forma que quisermos. Devemos fazer chapéus de metal duro, o que melhoraria muito a proteção de nossos guerreiros.

#proj_longbow_1#1
Tentando projetar arcos de infantaria maiores e mais poderosos, que possam ser produzidos a baixo custo com madeira, e desenvolvendo as técnicas de treinamento exigentes necessárias para dominá-los. 

#proj_longsword_1#1
Usando nossas novas técnicas de forja, agora poderíamos tentar criar espadas mais longas e leves. Essas armas formidáveis exigiriam 2 mãos para serem manejadas, impedindo a capacidade de combiná-las com escudos, mas um guerreiro habilidoso seria imparável e nada seria capaz de resistir aos seus golpes!

#proj_loom2_1#1
Em vez de tecer manualmente, o que leva muito tempo, talvez pudéssemos construir algum tipo de estrutura para ajudar os artesãos no processo de tecelagem e organização de todos os diferentes fios necessários. Isso poderia realmente aumentar a velocidade com que nossos tecelões produzem tecidos!

#proj_loom3_1#1
Teares verticais com pesos são primitivos e pouco práticos de usar. Com a experiência aumentada de nossos tecelões e nossas melhores ferramentas de marcenaria, alguns propõem pesquisar um novo design aprimorado de teares manuais que aumentaria sua produtividade e conforto.

#proj_loom4_1#1
Usando nossos novos conhecimentos sobre polias, poderíamos aplicar essa mecânica para criar teares maiores e melhores, com novas funções automatizadas usando um sistema engenhoso de alavancas, polias e pedais. Esses teares muito maiores aumentariam a produção e a qualidade de todos os nossos tecelões.

#proj_loom5_1#1
A 'lançadeira' é uma peça do tear que precisa ir constantemente de um lado do tecido para o outro. É uma operação tediosa e cansativa para o tecelão, exigindo que ele se curve constantemente sobre a máquina para movê-la, e limita o tamanho do tecido tecido ao comprimento do seu braço ou requer coordenação complexa entre vários trabalhadores. Se pudéssemos encontrar uma maneira de melhorar esse processo com mecânica, poderíamos aumentar muito a produtividade de nossas indústrias têxteis e as condições de trabalho de nossos tecelões.

#proj_loom6_1#1
proj_loom6_1

#proj_manure_1#1
Conhecendo os benefícios do esterco animal como fertilizante e como a criação de animais pode trabalhar em sinergia com a agricultura para melhorar a produção.

#proj_market_1#1
Para facilitar as trocas com outras cidades estrangeiras, poderíamos criar um local especial para que os comerciantes se reúnam e armazenem mercadorias destinadas à exportação. Esses comerciantes especializados viajariam continuamente e manteriam contato com outras cidades para saber o que elas têm para comprar e vender e a que preços. Isso nos permitiria comprar e vender recursos diretamente com nossas cidades parceiras usando moeda.

#proj_marriag_1#1
Arranjar casamentos entre famílias governantes é uma boa maneira de selar uma aliança e unir tribos pelo sangue.

#proj_masonry_1#1
Dominar a técnica de construção com tijolos e argamassa nos permitiria melhorar muito nossas técnicas de construção, tornando as estruturas mais altas, leves e sólidas. Mas, acima de tudo, o uso de um material padronizado facilita sua produção e armazenamento, além de acelerar a construção propriamente dita.

#proj_metalrgy_1#1
Os ourives descobriram algumas pedras amarelas brilhantes que às vezes são vistas cintilando no leito dos rios próximos: elas são muito preciosas e raras. São incomumente pesadas, refletem o sol e, ao contrário das pedras comuns e quebradiças, são maleáveis e podem ser marteladas para assumir diferentes formas!

#proj_metalrgy_2#1
Essas pedras fariam peças de adorno muito desejáveis, e eles querem organizar uma expedição para procurá-las e coletá-las nos rios onde foram avistadas. 

#proj_metcast_1#1
Os metais ficam macios e maleáveis quando aquecidos em grandes fogueiras. Quanto mais quentes, mais maleáveis e macios parecem se tornar... E se melhorássemos nossos fornos para aquecê-los tanto que se tornassem temporariamente tão líquidos quanto água fresca? Poderíamos literalmente despejar o metal em buracos com a forma desejada imediatamente, em vez de ter que trabalhá-lo com marteladas manuais. Se dominarmos essa técnica, poderíamos produzir itens e armas em massa em uma velocidade muito maior e com uma qualidade muito mais consistente!

#proj_metrolog_1#1
A capacidade de medir por si só é insuficiente; a padronização é crucial para que as medições sejam significativas. Precisamos criar unidades de medida para distâncias, pesos e volumes.

#proj_metshield_1#1
Poderíamos produzir escudos mais resistentes, porém mais pesados, adicionando uma chapa de metal em sua superfície sobre a madeira, se dominarmos a maneira correta de fazer isso.

#proj_miningtl_1#1
Usando nossos novos conhecimentos de metalurgia, agora podemos produzir ferramentas melhores. É hora de projetar ferramentas adequadas especializadas em operações de mineração, o que aumentaria muito a velocidade de extração de minérios, em vez de simplesmente depender de acender fogueiras e esperar a rocha rachar!

#proj_mudbdg_1#1
Às vezes, a lama seca ao sol e fica realmente dura e sólida. E se usássemos lama para cobrir e isolar nossas cabanas? Poderíamos fazer cabanas maiores e mais sólidas apenas com terra!

#proj_mudbrick_1#1
E se encontrássemos uma maneira de fazer cubos sólidos de lama, usando apenas terra e água? Isso nos permitiria construir muitas coisas com nada além de terra!

#proj_multistor_1#1
Com todos os nossos conhecimentos arquitetônicos atuais, deveríamos ser capazes de dominar novas técnicas e expertise para construir estruturas mais altas com vários andares. Isso poderia nos permitir abrigar mais pessoas em locais onde o espaço no solo é limitado!

#proj_obsidn_1#1
A obsidiana é um vidro vulcânico fácil de trabalhar e muito duro: pode se quebrar em ângulos extremamente afiados, que poderiam ser transformados em armas mais afiadas do que qualquer coisa feita de sílex comum. Poderíamos investir tempo e recursos para que membros da tribo dominem a habilidade de trabalhá-la e projetar armas a partir dela.

#proj_oliveoil_1#1
Em árvores de troncos nodosos crescem pequenas bagas que alguns porcos gostam de comer. Isso até que alguém teve a ideia de espremê-las para extrair suco... produz um líquido oleoso que combina muito bem com outros alimentos e que também pode ter muitos outros usos, como produto de cuidado para o focinho ou para manter o pelo de porco brilhante. Deveríamos aprender a cultivar essas árvores e como prensar suas bagas de forma eficiente para começar a produzir mais desse óleo precioso.

#proj_orecrush_1#1
Usando nossos novos conhecimentos de engenharia e engrenagens, poderíamos melhorar o processo intensivo em mão de obra de triturar minérios em pedras menores, necessário para processá-los e prepará-los para a fundição eficiente. Usando um moinho e mecanismos, a trituração de minérios poderia ser bastante aprimorada, liberando mão de obra para ajudar a tornar nossas minas mais eficientes.

#proj_packanim_1#1
Os animais são mais fortes que as pessoas. Se pudéssemos fazer com que alguns carregassem sacos nas costas, isso melhoraria muito nossa capacidade de mover cargas entre territórios.

#proj_paddarm_1#1
O couro é bem resistente a cortes, mas não é muito eficiente em amortecer golpes. Alguns artesãos propõem criar um tipo mais grosso de armadura, projetada para amortecer golpes inimigos usando algodão e 'acolchoamento': costurar várias camadas de tecido juntas. Eles afirmam que tal armadura, mesmo por si só, poderia ser muito mais eficiente do que o esperado, usando apenas materiais baratos. Também poderia ser usada em adição a outros tipos de armadura usados por cima dela.

#proj_paparmor_1#1
proj_paparmor_1

#proj_paper_1#1
A madeira é abundante e facilmente disponível. É possível escrever em tábuas de madeira, mas elas são pesadas e difíceis de transportar ou armazenar... Mas talvez pudéssemos tentar encontrar uma maneira de triturá-la em uma pasta e secá-la em folhas finas que pudéssemos armazenar e carregar com mais facilidade!

#proj_philo_1#1
O que é real? Temos livre-arbítrio? Qual é a melhor maneira de viver? 

#proj_phonetic_1#1
Em vez de ter um sinal para cada objeto ou ideia, poderíamos ter sinais que representam sons... semelhantes à forma como as pessoas falam. Dessa forma, com menos sinais, poderíamos escrever tudo como falamos! Isso tornaria a escrita muito mais rápida e fácil de aprender e transmitir.

#proj_pickaxe_1#1
Usando aço, agora poderíamos produzir uma ferramenta mais dura do que a maioria das pedras. Se pudermos projetar tal ferramenta, usá-la em nossas minas aumentaria muito a eficiência de todos os nossos mineradores!

#proj_pictgrm_1#1
Poderíamos criar mais sinais para representar mais e mais objetos, mas também ações e ideias! Poderíamos começar a escrever sobre histórias e eventos, preservando a história do nosso povo em vez de apenas usá-la para registrar transações, pagamentos e dívidas.

#proj_plantselect_1#1
E se, ao manter as plantas que deram os melhores resultados e replantando apenas essas, pudéssemos melhorar toda a produção? Isso provavelmente vai levar um tempo, mas se continuarmos fazendo isso, nossas culturas poderiam melhorar muito!

#proj_platearm_1#1
Projetando um novo tipo de armadura feita de placas de aço forjadas à mão e personalizadas, oferecendo proteção corporal completa ao seu usuário.

#proj_plough_1#1
Em vez de simplesmente riscar o solo com um arado, poderíamos construir uma versão modificada dele que não apenas cavasse mais fundo, mas também virasse o solo de cabeça para baixo, trazendo nutrientes frescos à superfície enquanto enterra ervas daninhas e os restos de culturas anteriores, permitindo que se decomponham. Isso melhoraria a homogeneidade do solo, além de aumentar sua fertilidade, elevando ainda mais a eficiência de nossas fazendas! 

#proj_portage_1#1
Poderíamos ter pessoas especializadas em transportar mercadorias entre territórios, garantindo uma transferência constante de recursos para que nunca faltem, em vez de depender de caravanas manuais de uma única vez.

#proj_postal_1#1
Organizar e planejar uma rede de postos de revezamento postal para melhorar a velocidade de comunicação entre nossas diferentes regiões. Cada posto manteria montarias e mensageiros frescos, prontos para partir assim que outro chegasse, garantindo que os documentos chegassem em tempo recorde e nunca ficassem parados por um minuto até chegarem ao destino.

#proj_prefects_1#1
Criação de um novo alto funcionário do governo: Prefeitos. Eles atuarão diretamente em nome de nossa autoridade e serão enviados para administrar Estados subordinados, garantindo que cumpram seus deveres nacionais.

#proj_privl_1#1
Exibir riqueza seria uma boa maneira de impressionar e ganhar domínio sobre possíveis rivais, mostrando a todos que você é apto a governá-los porque não é como qualquer um: você é superior a eles. 

#proj_privl_2#1
Sim, todos deveriam reconhecer sua superioridade dando-lhe uma parte de sua riqueza! Agora, porém, o resto da tribo ainda precisa ser convencido desse conceito revolucionário...

#proj_prprt_1#1
Muitos membros da tribo estão ressentidos por terem que compartilhar todas as suas coisas uns com os outros, e isso está criando tensões. 

#proj_prprt_2#1
Para resolver esses conflitos, poderíamos tentar convencer todas as famílias da tribo a aceitar esta simples regra: os membros de uma família não podem mais pegar coisas de outra família sem sua aprovação.

#proj_ptrwhl_1#1
Melhorando a qualidade e a velocidade de proteção dos oleiros ao projetar um mecanismo simples que permita à bancada de trabalho girar rapidamente sobre si mesma, a fim de moldar cerâmicas não por empilhamento de argolas, mas por simples rotação.

#proj_ptry1_1#1
Vamos tentar fazer cestos de barro e descobrir como secá-los adequadamente para que não se desfaçam em poucos dias.

#proj_ptry1_2#1
Esses cestos poderiam ser muito mais fáceis e rápidos de fazer. Mais herméticos que os trançados, ajudariam a tribo a armazenar coisas!

#proj_ptry1_3#1
Precisamos de alguns porcos da tribo para coletar um pouco desse barro especial e aprender a moldá-lo em cestos e como colocá-los no fogo para que endureçam.

#proj_puddlngforg_1#1
puddlngforg_1

#proj_pulley_1#1
Usando o princípio da alavanca e combinando-o com rodas e cordas, poderíamos criar uma nova máquina simples que nos permita levantar pesos pesados verticalmente de maneira muito mais simples, eficiente em espaço e conveniente do que usando alavancas.

#proj_quarr_1#1
Poderíamos melhorar a extração de blocos de pedra usando polias e construindo andaimes de madeira contra a rocha. 

#proj_quarrhv_1#1
Usando a mecânica do guindaste de roda de pás, que nos permite mover e levantar pesos mais pesados com facilidade, poderíamos melhorar a eficiência de nossas operações de extração.

#proj_regadmin_1#1
Organizar uma divisão de territórios em múltiplas regiões administrativas em vez de centralizar tudo em torno de uma única cidade. Isso nos permitirá crescer mais com um território composto por várias cidades, cada uma com sua própria autoridade regional governando seus territórios locais.

#proj_republic_1#1
Organizar uma nova forma de governo em que os Líderes derivam sua legitimidade do povo e devem governar apenas em seu nome e não por interesses privados. Eles não possuem o país, mas são apenas encarregados da responsabilidade de liderá-lo pelos interesses de seu povo, incluindo minorias, rejeitando assim a "tirania da maioria" da democracia direta.

#proj_rotgraz_1#1
A ideia seria fazer os rebanhos pastarem em uma parte do pasto, ou piquete, enquanto permitimos que as outras se recuperem. Pode parecer um desperdício de espaço e recursos, mas deixar as terras pastejadas descansarem poderia permitir que a vegetação se renovasse e se recompusesse, oferecendo caules de plantas mais jovens e tenros de melhor qualidade para os pastadores quando voltassem, proporcionando-lhes um alimento mais nutritivo do que se tivesse sido explorado continuamente. Só precisamos descobrir a maneira adequada de organizar a rotação dos pastos da forma mais eficiente possível e como gerenciar o movimento dos animais.

#proj_rum_1#1
Nas matas cresce um tipo especial de madeira fina que tem um cheiro e sabor muito agradáveis e doces. Não demorou muito para que alguns experimentassem extrair suco dela para fazer uma bebida saborosa. Mas, após experimentar com alguns potes que ficaram ao sol por muito tempo, alguns Porcos notaram como o sabor era diferente e como era muito mais intoxicante. Devemos experimentar mais com essa madeira especial e encontrar uma maneira de reproduzir e melhorar essas bebidas saborosas que fazem os Porcos se sentirem mais felizes.

#proj_runwat_1#1
E se, da mesma forma que irrigamos os campos, criássemos pequenos canais de água para levar água fresca diretamente a cada casa da cidade, para que as pessoas não precisem mais buscá-la no poço?

#proj_scalearm_1#1
O metal é duro e resistente. E se nossos guerreiros usassem roupas feitas de metal para resistir aos golpes inimigos? Infelizmente, não é exatamente flexível como tecido... E se, como as escamas dos peixes, fizéssemos uma pele metálica feita de pequenas escamas sobrepostas, permitindo que seu usuário se movesse enquanto estivesse fortemente protegido?

#proj_seal_1#1
Adotar o uso de carimbos e selos para autenticar a origem de documentos administrativos, tornando mais difícil falsificá-los e melhorando a eficiência da governança.

#proj_sedent_1#1
E se decidíssemos nos estabelecer de vez e permanecer no mesmo território? Poderíamos acumular mais coisas e mais ferramentas sem nos preocuparmos em ter porcos da tribo suficientes para carregar tudo toda vez que nos mudássemos!

#proj_sewers_1#1
Desenvolver projetos e técnicas para construir um sistema de canais subterrâneos para transportar resíduos para fora da cidade.

#proj_shield_1#1
Para nos protegermos em combate corpo a corpo ou contra inimigos que arremessam lanças e flechas, poderíamos tentar fabricar armaduras leves de madeira e couro resistente que os soldados carregariam em um braço para bloquear golpes.

#proj_sledge_1#1
Usando trenós de madeira deslizando sobre trilhos engraxados, poderíamos mover facilmente coisas muito pesadas, como pedras, melhorando a eficiência e a velocidade de nossos construtores.

#proj_smelt_1#1
Alguns metais parecem estar escondidos e invisíveis dentro de rochas comuns que não se parecem em nada com eles. Mas eles parecem estar lá, misturados dentro das próprias rochas: colocando essas rochas em grandes fogueiras, podemos revelá-los. Se pudermos dominar como fazer fogueiras maiores e mais quentes, poderíamos extrair esses metais das rochas a uma taxa muito mais rápida!

#proj_soilcol_1#1
Organizando a coleta de dejetos suínos para serem usados como fertilizante na agricultura.

#proj_spear_1#1
Com nosso novo conhecimento em metalurgia, agora podemos fabricar lanças melhores, terminando com uma ponta metálica mais resistente em vez de simples bastões de madeira afiados, permitindo lutar contra inimigos no combate corpo a corpo enquanto se mantém uma distância segura.

#proj_sprfish_1#1
Animais estranhos vivem na água. Alguns são saborosos, se conseguirmos capturá-los, pois se movem rápido demais para nossas patas de porco. Talvez pudéssemos atirar paus como fazemos para caçar feras na natureza, se dominarmos essa habilidade!

#proj_stdprtmnt_1#1
Criando departamentos estatais adicionais, preenchidos com burocratas especializados em vários aspectos da administração para gerenciar as crescentes necessidades burocráticas do nosso governo. A burocracia aumentará a ineficiência e o desperdício, mas podemos continuar alocando tantos recursos quanto quisermos para contratar mais e mais funcionários públicos e atender às necessidades administrativas do governo.

#proj_steel_1#1
Parece que o ferro aquecido em contato com carvão fica mais resistente, mas também mais frágil. Em excesso, torna-se inútil... Mas se dominarmos a arte de dosar e aplicá-lo corretamente ao ferro, poderemos produzir um metal muito superior a tudo o que já vimos até agora: o aço, no equilíbrio certo entre flexibilidade e resistência.

#proj_stlshld_1#1
O aço é mais forte, leve e flexível do que qualquer outro metal que já tivemos. Poderíamos usá-lo para melhorar nossos escudos para as unidades de elite, combinando leveza e resistência ao reforçar madeira e couro com uma fina lâmina de aço.

#proj_stonebdg_1#1
A pedra é sólida e está disponível em todos os lugares. Se dominarmos a técnica de construir edifícios empilhando-as, poderíamos melhorar nossas construções e criar grandes obras.

#proj_stonecut_1#1
Em vez de montar e empilhar pedras aleatórias de vários tamanhos e formatos, deveríamos dominar a técnica de moldar e cortá-las em cubos como tijolos, usando nossas novas ferramentas de metal. Isso permitiria construir coisas com mais facilidade, mais solidez e mais eficiência.

#proj_storhaul_1#1
Poderíamos tentar treinar e domesticar animais para puxar cargas pesadas em carroças com rodas, o que melhoraria nossos armazéns ao facilitar sua gestão e permitir o armazenamento de volumes maiores de mercadorias.

#proj_storheav_1#1
Usando polias e guindastes de roda de comércio, podemos levantar e mover pesos maiores. Aplicando isso aos armazéns, poderíamos armazenar volumes ainda maiores de mercadorias em espaços pequenos, mantendo a capacidade de gerenciá-las e movê-las.

#proj_sword_1#1
E se, em vez de fixar uma faca na ponta de um bastão, fizéssemos uma faca com uma lâmina longa o suficiente para ser usada diretamente em batalha? O que antes era impossível com ferramentas de pedra agora é possível com metal. É mais pesada que a madeira, mas também mais resistente. Claro que não seria tão longa quanto uma lança, mas poderia cortar inimigos em qualquer ponto de seu comprimento, além de permitir ataques de estocada como uma lança. Isso abriria novas técnicas de combate para soldados habilidosos e criaria uma ótima arma corpo a corpo, mais leve e menos incômoda que lanças. 

#proj_tanning_1#1
Peles de animais cheiram mal e se deterioram, endurecem e apodrecem rapidamente. Precisamos encontrar maneiras de melhorar sua durabilidade, evitando sua putrefação. Para isso, devemos dominar a forma correta de limpar e processar as peles: removendo os pelos, raspando os restos de carne e secando-as com fumaça e sol, da mesma forma que defumamos carne para fazê-la durar mais.

#proj_tax_1#1
Projetar um sistema de tributação mais eficiente melhoraria a eficiência de nossos coletores de impostos.

#proj_taxation_1#1
Desenvolvendo um novo sistema de tributação baseado na renda em moedas da população e nas vendas.

#proj_territcntrl_1#1
Organizando patrulhas que nos permitam reivindicar e monitorar territórios ao redor de nossa aldeia, reservando-os para uso futuro.

#proj_tradewg_1#1
Em vez de colocar algumas sacas nas costas de alguns animais, poderíamos tentar fazê-los puxar grandes carroças que poderiam transportar muito mais carga.

#proj_transac_1#1
Poderíamos tentar criar um sistema de marcações com significados especiais em materiais como argila para registrar transações e pagamentos, garantindo que nada seja esquecido e que todos cumpram suas obrigações.

#proj_trbtries_1#1
Desenvolvendo a prática de tomar os filhos de líderes derrotados como tributários para manter vassalos relutantes na linha. Os tributários viverão em nossa cidade e serão educados em nossos costumes para aumentar sua futura lealdade, além de servirem como dissuasão para que líderes atuais não tentem qualquer rebelião contra nós.

#proj_trdwheelcr_1#1
Usando nosso conhecimento de mecânica, e se, em vez de depender de alavancas e polias simples instaladas quando precisamos delas, tentássemos projetar e construir uma máquina especializada em mover, girar e levantar pesos, melhorando ainda mais a velocidade e a capacidade de movimentar coisas usando apenas alguns trabalhadores? Tal máquina poderia aprimorar nossa capacidade de construir monumentos mais impressionantes ou ajudar a melhorar nossos armazéns e docas!

#proj_treasury_1#1
Organizando a criação de um Tesouro: um escritório separado empregando escribas dedicados exclusivamente à gestão financeira, servindo como intermediários entre o Líder e todas as despesas diárias necessárias para administrar a cidade. Claro, oficialmente tudo continuaria sendo propriedade do Líder, mas, na prática, isso daria mais margem de manobra para que escribas experientes tomassem decisões financeiras que melhorassem a administração da cidade, ao custo de reduzir o poder pessoal do Líder.

#proj_treaties_1#1
Desenvolvendo a prática de registrar formalmente todos os acordos com Estados estrangeiros, permitindo-nos concluir acordos de complexidade muito maior, com termos descritos em grande detalhe. Isso reduzirá os riscos de futuros mal-entendidos e tornará mais difícil para qualquer parte negar os termos acordados no tratado.

#proj_tribut_1#1
Em vez de depender de contribuições voluntárias do povo, é hora de estabelecer regras e forçar todos a dar sua parte para o bem comum de todos... para nós, no governo, é claro.

#proj_urunhair_1#1
Remover os pelos das peles é um processo realmente trabalhoso, que exige muito tempo, mas é necessário para transformar as peles em couro mais durável. Porém, alguns curtidores com hobbies questionáveis sugeriram que, usando urina e deixando as peles de molho por muito tempo, a remoção dos pelos fica muito mais fácil depois. Esse processo nojento poderia melhorar muito a eficiência de nossos curtumes, mas definitivamente não vai resolver o problema do mau cheiro...

#proj_vassals_1#1
A adoção de um código social de conduta e leis que permitam uma hierarquia mais descentralizada, onde cada governante pode jurar lealdade e fidelidade a um suserano como vassalo, muitas vezes cumprindo obrigações de tributação e participação militar em troca de proteção. Essa nova abordagem de hierarquia permitirá que qualquer membro de uma nação controle seus próprios subordinados, em vez de centralizar tudo sob o líder da nação.

#proj_vegettan_1#1
Parece que, ao deixar peles de molho por muito tempo em banhos de vegetais e madeira diluídos, poderíamos melhorar sua flexibilidade e resistência à umidade, aumentando sua durabilidade e substituindo o antigo processo menos eficiente de deixá-las apodrecer e defumá-las.

#proj_ventshaft_1#1
Quanto mais profundos ficam nossos túneis de mineração, mais quente fica e menos ar há para os mineiros. Criando um sistema de poços de ventilação e planejando a circulação de ar, poderíamos melhorar as condições e a eficiência de nossas minas subterrâneas, permitindo que fossem mais profundas e explorassem mais minérios.

#proj_verneer_1#1
Em vez de construir com madeira maciça, que pode empenar e rachar, poderíamos desenvolver uma nova técnica chamada folheação, onde finas camadas de madeira são coladas juntas, tornando o resultado final mais resistente que a madeira natural, enquanto a camada aparente poderia ser escolhida por suas propriedades estéticas, parecendo tão boa quanto madeira maciça, mas consumindo menos material.

#proj_warehous_1#1
Poderíamos melhorar o armazenamento de recursos comuns construindo um armazém adequado, com funcionários para ajudar a gerenciar e movimentar seu inventário. Isso nos permitiria armazenar mais mercadorias em espaços menores.

#proj_warham_1#1
Como os inimigos agora enfrentam-nos com armaduras mais resistentes do que nunca, feitas de aço endurecido, as lâminas tendem a ricochetear em sua superfície. Precisamos de uma nova arma capaz de desferir golpes com força total, que nenhuma armadura metálica seria capaz de suportar: alguns ferreiros propõem criar martelos finos montados em hastes longas, que poderiam infligir danos mesmo sem perfurar a armadura, apenas pela força do impacto!

#proj_watres_1#1
Deveríamos aprender a construir e manter grandes reservatórios de água doce para períodos de necessidade.

#proj_weaving_1#1
Às vezes, descascar cascas de árvores ou gramíneas longas fornece tiras compridas de vegetais que podem ser secas e trançadas em cestos e outros objetos pelos artesãos da tribo. Mas geralmente são duras e ásperas. No entanto, alguns competem para sempre produzir o melhor trançado com o fio mais macio, experimentando novas técnicas e novos materiais. E se eles conseguissem criar um material fino, flexível e leve o suficiente para usar no lugar das peles de couro fedorentas que usamos para roupas? 

#proj_well_1#1
Há água debaixo da terra. Precisamos descobrir como cavar e manter buracos para acessá-la, assim podemos obter novas fontes de água potável.

#proj_wheel_1#1
Troncos podem rolar, facilitando seu transporte. Mas são muito longos... e se cortássemos um em uma fatia mais curta e encontrássemos uma maneira de prender coisas nele enquanto gira? Poderíamos transportar coisas de um jeito muito mais fácil!

#proj_wine_1#1
Estas uvas vermelhas e saborosas, quando espremidas em suco e deixadas para estragar por muito tempo, transformam-se em uma bebida forte e intoxicante que altera os sentidos e a consciência, fazendo os Porcos revelarem seu verdadeiro eu e elevando seus espíritos. Esta bebida deve ser um presente dos deuses, precisamos dominar sua fabricação.

#proj_yeast_1#1
Massa de pão que foi deixada de lado por um tempo tem um gosto e reage de forma diferente quando cozida. Às vezes faz o pão inteiro inflar e ficar mais saboroso, outras vezes o deixa nojento, mofado e amargo. Ninguém sabe por quais mistérios isso acontece, mas alguns padeiros notaram que, ao guardar uma amostra da massa boa para misturar com a nova da próxima fornada, é possível obter consistência e alcançar o mesmo sabor e maciez. Essa nova técnica melhoraria nossa produção de pão.

#proj_rsrch_agri#1
Inovação agrícola

#proj_rsrch_agri_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio da agricultura.

#proj_rsrch_agri_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia em agricultura.

#proj_rsrch_eco#1
Inovação econômica

#proj_rsrch_eco_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio da economia.

#proj_rsrch_eco_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia em economia.

#proj_rsrch_soc#1
Inovação social

#proj_rsrch_soc_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio da sociedade.

#proj_rsrch_soc_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia em sociedade.

#proj_rsrch_sci#1
Inovação científica

#proj_rsrch_sci_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio das ciências.

#proj_rsrch_sci_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia em ciências.

#proj_rsrch_metal#1
Inovação metalúrgica

#proj_rsrch_metal_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio da metalurgia.

#proj_rsrch_metal_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia em metalurgia.

#proj_rsrch_bld#1
Inovação em construção

#proj_rsrch_bld_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio da construção.

#proj_rsrch_bld_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia em construção.

#proj_rsrch_mil#1
Inovação militar

#proj_rsrch_mil_1#1
Um projeto de pesquisa para desenvolver uma nova inovação no domínio militar.

#proj_rsrch_mil_fx#1
Possibilidade de receber uma nova Ideia militar.
